[리플수정]이치로가 극단적인 배드볼히터라서 1을 남기는 스윙폼을 유지한게 안타수에는 절대적인 도움을 주었지만 그때문에 장타율 타율 출루율등 전반적인 타격스탯에서 손해봤고 이른바 "타격가치가 낮은 원인"이 된겁니다

이치로가 저 1을 남기는 스윙폼으로 극단적인 배드볼히터가 되지 않고 볼넷을 골라나가는 리드오프의 본연임무에 충실했다면 더 위대한 선수가 되었을겁니다만 안타에 모든것을 갈아넣어서 실제 이치로의 타격재능을 낭비했다고 봅니다
[리플수정]스카우트들은 폴락과 많이 비교합니다.OPS .850정도 기대할 수 있죠.스즈키,요시다는 빠른 볼에 강하고 타구속도가 리그톱이라 현재 NPB 타자들 중 높은 평가를 받습니다.
이치로는 뼈대가 굵고 팔다리가 길고
부피는 큰 몸이 아니지만 강인한 몸
박효준은 팔다리가 짧고 아직 미성년 같은 몸인데
운동선수니 일반인보다 월등하겠지만
어쨌든 이치로 타입이 아님
최다안타야 이치로 스타일의 타격이 득점 기대치가 기록에 비해 높지 않기 때문에 아쉬울건 없는 기록이죠.
아레나도.// 그건 제 기준에 따른 것이구요 어떻게 끊느냐에 따라 더 좋을수도 있다고 한 것이죠 물론 누적이랑 기간자체가 이치로가 길기 때문에 평균적으로 잡으면 이치로가 높은게 맞구요
언젠가 꼭 mvp탈거라고 봅니다.
앰게에서 주장하는 영양가 제로 땅볼 굴리고 발로 안타 만드는 
싸구려 안타쟁이가 어떻게 매니,오티즈,푸홀스,미기 쟁쟁하던 시기에 고의볼넷을 그렇게 받아냈을까요? 
루상에 주지 진루도 제대로 못 시키는 개꿀 타자를 고의사구로 
내보는게 당시 트랜드였나요? 깔려면 좀 제대로 까죠.
투웨이는 체력적으로 힘들고 투수하면 타석 보장이 안되니 1년은 투수, 1년은 타자해라라고 함

진출 당시엔 300타석 보장 조건을 내건 팀들이 많았죠
262안타는 절대 못깸. 약빨아도 힘들듯요
[리플수정]루치스// 투고 타고는 의미없습니다
Wrc+ 100 이라는게 리그 평균 타자의 타격 스탯이니깐요 투고면 타격스탯이 낮아도 100에 가까울 것이고 타고면 타격스탯이 높아도 100에 가깝습니다
10년 연속 골든글러브가 진짜 미친거같음 ㅋㅋㅋ
금액도 금액이지만 제일 큰문제는 레싹영입의 방향을 진짜 알수가없다는거죠 달리는것도 아니고 탱킹도아니고 어중간한.내년에 나오는 매물들 잡겠다고 자리랑 페이롤비우는거면 그러려니하겠는데 데려온애들이 하필이면 수비안되는 빠따믿고가는애들인데 스토리도 빠따가 믿음직하진않고 요시다도 검증된빠따가 아닌데 검증된 보가츠 데버스 버두고는 내보낸다..?이걸 납득하기가 힘든것. 심지어 보갓 데버는 프차인데; 보스턴을 계속 응원해왔지만 진짜 응원할맛 떨어지게 만드는중..좋아하는.했던.하고싶은선수가 아무도 안남아있음.
melro// 달빛도 충분히 인기있는 스포츠스타지만 오타니랑 비교대상은 아니죠
일본프로야구 드래프트가 내일 오후 5시에 열립니다.일찌감치 1위 지명선수를 공표한 오릭스,롯데,니혼햄에 이어 하루 전날인 오늘은 4개 구단이 추가로 지명선수를 공표했습니다. 오릭스 사토 테루아키치바롯데 하야카와 타카히사니혼햄 이토 히로미소프트뱅크 사토 테루아키야쿠르트 하야카와 타카히사주니치 타카하시 히로토요미우리 사토 테루아키 나머지 5개 구단들은 아직 미정인데 예상을 해보자면 한신 사토 테루아키히로시마 하야카와 타카히사,쿠리바야시 료지요코하마 하야카와 타카히사,쿠리바야시 료지세이부 사토 테루아키,하야카와 타카히사라쿠텐 하야카와 타카히사,쿠리바야시 료지,타카하시 히로토 이번 드래프트에서 주목할 선수들은 빅3인 사토,하야카와,타카하시이며 중복지명으로 추첨이 유력합니다.사토는 최대 5개 구단,하야카와는 6개 구단,타카하시는 2개 구단이 지명가능성이 있습니다.사회인야구 토요타자동차 우완투수인 쿠리바야시는 추첨보다는 단독지명을 하는 팀이 나올 수도 있다고 봅니다.사토 테루아키187cm 96kg의 큰 체격으로 우투좌타 슬러거이며 포지션은 3루수입니다.입학초기에는 대학선배인 이토이와 많이 비교됬는데 지금은 야나기타와 비슷하다는 평가입니다.파워는 야나기타보다 뛰어납니다.오랜만에 나온 대학생 강타자로 역대 대학생야수 최다지명은 79년 오카다 아키노부의 6개구단입니다.사토도 올해 최대 5개 구단이 지명할 수 있습니다.컨택에 약점이 있어 주전으로 자리잡으려면 2~3년정도는 기다려야 한다는 의견도 있습니다.강견에 발도 빠른 편이라 여러모로 야나기타와 비슷하며 야나기타처럼 일본을 대표하는 슬러거로 성장할지 기대됩니다.사토는 브라이스 하퍼를 좋아하고 먼 훗날 메이저리그 진출 꿈도 있습니다.하지만 아이러니하게도 지명이 유력한 5개 구단들중에 세이부를 제외한 나머지 구단들은 포스팅에 부정적인 팀들이죠.슬러거를 잘키우고(나카무라,아사무라,야마카와)  3루수인 나카무라가 노쇠해서 후임자가 필요한데다 포스팅에 긍정적인 세이부가 여러모로 잘  어울립니다.하라감독 체제로 추첨에서 2승10패인 요미우리와 2000년대 들어 추첨에서 5승16패인 한신이 과연 사토 교섭권 추첨에서 승리할지를 지켜보는 것도 흥미롭습니다.하야카와 타케히사 와세다대학 광속구 좌완투수로 최고구속 155 주로 140중후반의 속구와 커브,슬라이더,체인지업을 던집니다.키쿠치유세이나 대학선배인 와다 츠요시와 비교되는 즉시전력 좌완투수입니다.첫해 10승이 가능하다는 이야기를 듣는데 체력이나 우타자 바깥쪽 제구가 약간 물음표입니다. 타카하시 히로토 올해 고교 최고투수입니다.마츠자카,다나카,스가노와 비교됩니다.제가 본 느낌은 고향선배 센가와 비슷합니다.작년 오쿠가와보다는 전체적으로 아래지만 니시보다는 위라 봅니다.빠르면 2년차 때부터 선발 로테이션에 정착할 수도 있습니다.이토 히로미 니혼햄이 1위지명을 공표한 투수입니다.140후반대 속구와 커터,슬라이더,포크볼을 던집니다.선발과 불펜을 모두 맡을 수 있는데 작년 대학대표팀에서는 마무리로 활약했습니다.홋카이도에서 태어나 초중고대학을 모두 다닌 경력이 눈에 띄는 투수입니다.연고지 선수 배려와 마무리 투수가 필요한 니혼햄 사정에 잘 맞는 선택입니다.쿠리바야시 료지사회인야구 토요타자동차 우완투수로 즉시전력감으로 평가받습니다.140중반대 속구와 커브볼,포크볼,커터가 주무기입니다.첫 지명에서 지명하는 팀이 없으면 하야카와 추첨에서 탈락한 팀들이 중복지명할 수도 있습니다.첫해부터 3선발로 활약할 수 있습니다.이들외에 주목할 선수들은 야마시타 슌페이타타카하시에 이어 올해 고교 랭킹 2위투수입니다.완성도는 타카하시 발전가능성은 야마시타인데 야마시타를 높게 평가하는 분들은 메이저리그 에이스로 클 수 있는 잠재력을 가졌다,160을 던지는게 꿈이 아니다.작년 사사키 로우키와 대등한 수준으로 봅니다.추첨탈락한 팀들중에서 야마시타를 중복지명하는 팀들이 나와도 놀라운 일이 아닙니다.타카하시보다 더 기대가 되는 투수입니다. 겐 켄다이투수 겸 3루수로 제2의 스즈키 세이야로 기대되는 고교생 야수입니다.(스즈키는 고교시절 투수 겸 1루수) 오른손 강타자로 프로에서는 3루수나 유격수를 맡을 걸로 보입니다.2위 이내 지명이 유력합니다.샤피로 매튜 이치로아버지가 미국인,어머니가 일본인인 혼혈 투수입니다.191cm 95kg 체격으로 최고구속 147km/h를 던집니다.고교 때 부상으로 경기에 거의 나오지 못했는데 9월달 트라이아웃 때 좋은 모습을 보여 평가가 높습니다.3위이내로 지명하는 팀이 나올 수도 있습니다. 야마사키 이오리 대학최고투수였습니다.원래 드래프트 후보 중 전체1위로 평가받았는데 팔꿈치부상으로 6월달에 토미존 수술을 했습니다.프로입단을 포기하고 사회인야구팀 입사가 예정됬지만 이번 달 초 전격적으로 드래프트 신청을 했습니다.주무기인 슬라이더가 워낙 뛰어나 과거 이토 토모히토와 비교됬습니다.3학년 때까지 모습은 올해 신인왕 유력후보인 모리시타보다 낫다는 이야기도 있었습니다.고교 때부터 팔꿈치부상으로 고생했는데 재활이 잘 되 예전모습을 회복하면 성공적인 지명이 될 수 있습니다.추천1공유
317타석 중 볼넷만 292개인데
[리플수정]ssowhat//1980년대 중반 메이저리그 평균구속은 138Km정도로 추정되는 수준에 불과했습니다. 2002년에 메이저리그 평균구속이 143Km정도였는데, 당시에도 아메리칸리그 선발 투수 평균은 141.9Km, 메이저리그는 1990년대 중반 즈음에 평균 140Km정도가 되었고 1980년대 중반 즈음에 138Km정도로 추정되는 수준입니다. 그리고 그 평균 138Km 패스트볼 시대에도 투고타저가 강했던 미국이죠. 

그리고 보정이나 스피드건 차이, 그런 거 다 무시하고 단순 비교하면 그 시절 MLB보다 지금 KBO 투수들 평균구속이 더 빠르고, 그걸 받아쳐서 홈런 등으로 만드는 장타력도 더 뛰어납니다.

그리고 랜디 존슨이 1980년대에 님이 생각하듯이 160Km를 던지고 그랬던 투수는 아닙니다. 당시 메이저리그 평균이 138Km정도였으니 랜디 존슨이 공이 빠른 투수는 맞지만, 실제 미.일 올스타전 등에서 140Km대 중반 뿌리던 투수였구요. 랜디 존슨이 150Km대를 우습게 뿌리면서 최고 160Km를 종종 넘기 시작한 게, 사실은 놀란 라이언 만나서 팔의 각도를 내리고 톰 하우스에게 지도 받고, 그러면서 투구폼 교정해서 1990년대 중반 즈음에야 그 정도 구속이 나오면서 엄청난 괴물이 된 것이죠.
푸홀스, 이치로 둘 다 위대한 10년을 보낸 선수들이죠.
저도 잘은 모르지만 타격할때 어깨를 닫아놓고 치라고들 하잖아요. 어깨를 닫고 손목을 뒤에 남기면 파워포지션까지 최단거리로 스윙이 이루어져서 볼에 가장 효과적으로 힘을 실어서 타격을 하게 되는데 그부분을 이야기 한게 아닐까 싶네요
날조보소ㅋ 당시 애틀랜타팀은 시차적응을 못한상태 였단걸 감안하셔야죠  ㅋㅋ 참고로 미국과 한국의 시차는 약 10시간내외인데 10시간이면 최소 10일의 적응기간이 필요한건 아실려나ㅋ
예전부터 수상은 이미 확정이었지만 시즌 종료에 맞추어 4년차를 마친 오타니 커리어 써봅니다.1. 수상실적 가. MVP('21)데뷔시즌 이치로가 아시아 최초이자 유일하게 MVP를 수상한 이래 20년만에 나온 아시아 두번째 MVP입니다.  나.실버슬러거('21)실버슬러거 또한 이치로가 아시아 최초이자 유일한 수상자이며, 총 3번 수상하였고 마지막 수상 이래 12년만에 나온 아시아 실버슬러거입니다.다. 올스타('21) * 선발투수, 지명타자 메이저리그 최초로 선발투수와 지명타자 동시에 뽑혔으며, 최초로 올스타게임 AL 선발투수 및 1번 지명타자 투타겸업으로  뛰었습니다.라. 에드가 마르티네즈상('21)지명타자제도가 생긴 이래 최고의 지명타자에게 주는 상으로 오타니가 아시아 최초 수상입니다.마. 퍼스트팀('21) * 지명타자19년부터 사무국에서 만든 상으로 리그 통합으로 각 포지션 별 최고 선수를 선정하며, 20년 다르빗슈가 최초로 퍼스팀 선발투수로 선정되었고 오타니가 아시아 두번째 선정입니다.- 참고로 류현진 선수는 19년, 20년 2년 모두 세컨드팀 선발투수로 선정되었습니다.바. 신인왕('18)오타니 이전 아시아에서 노모, 사사키, 이치로 3명이 수상했었으며 01년 이치로 수상이래 17년만에 수상이었습니다.# 수상실적은 MLB 사무국이 공식적으로 주관하는 것만 썼습니다.2. WARFWAR 13.4 (아시아 9위), BWAR 15.1 (아시아 11위)추천1공유
감사합니다!! 미기랑 칼튼이 왜 저기있는지 모르겠습니다 개인적으론 ㅠ
순수타격을 따진다면서 포지션 대비라는 조건을 왜두나요

순수타격만 타지면 이치로 압압승
악인이 승리하는 악한 세상
먹금
2003년까지만해도 세이버매트릭스에 관심이 거의 없던 시절이니까 당시 상황으로는 이해가 되죠.
(fWAR은 저렇지만, rWAR로 가면 2.5 vs 2.2)

일본 선수는 중고신인이라서 프로경험이 있는 루키이기에 신인왕 득표에서 배제되어야한다고 기자들 사이에 공감대가 서서히 형성되던 시기이기도 했습니다.(하지만 그럼에도 불구하고 두 선수의 1위표 차이는 12 vs 10표) 당시 기자들이 승리 기여도 이런걸 봤을리는 당연히 없고.

투승타타로 본다면 마쓰이의 106타점이 베로아보단 더 크게 보이는게 사실이죠. 게다가 진출 첫해부터 양키스 5번타자로 활약해준 것도 있으니 일본 기자 입장에선 혹시나하는 마음에 당연히 그때가 떠오르겠죠.
영고박..ㅜㅜ
키즈낭인// 팬그래프가 배팅런을 숨겨놓았다기보단 과정을 생략했다 보는게 맞을 것 같습니다. 배팅런과 베이스러닝런을 더하면 fwar 바로 옆에 있는 오펜시브 런과 일치합니다.
화재신고//뭐 이와쿠마는 그누구도 기억하지않겠죠 그리고 사이영상3위가 아니라 2위였습니다 근데 그당시 1위찍은게 하나있죠 2013년 투수 bwar 리그 1위가 이와쿠마였죠
인생은 //그냥 친근함이죠 ㅎㅎ;;;;히데오라고 하면 친근함이 묻어나오죠 ㅎㅎㅎ 그리고 스즈키이치로는 메이저리그 레전드라 스즈키이치로를 다붙이는 예우를 한것입니다 이해부탁드리겠습니다 ㅎㅎ;;
마쓰이 1년차 성적 모르는 거 보니 그냥 야알못이었네

마쓰이 첫 해 리그 올스타에 106타점 기록했는데

이런것도 모르는 작자랑 하... 수고하세요
메이저투수들은 공이 매우 빠르고 변화구도 심하게 휩니다.이걸칠려면 단순힘이 아닌 순간적인 배트스피드가 엄청빨라야됩니다 강정호가 통한이유도 이부분에서죠 김하성선수는 메이저에선 스윙이 느린편이죠 그래서 빠른공대처가 힘든겁니다.이정후선수는 컨택툴이 뛰어나니깐 메이저에서 홈런치는 스윙이 아니더라도 이치로처럼 컨택으로 단타는 때릴수있는능력이 있다고 평가하는것같습니다.
켈리의 스터프가 해가갈수록 좋아지고 있거든요. 비록 올해 컨트롤에서 한끝발이 자꾸 모자란 모습을 보이며 부진했지만 표면적인 스터프만 놓고보면 꽤 관심가질만한 투수입니다. 와이번스팀 산체스나 트윈스팀 소사보다 변화구 감각이 뛰어난 모습을 꾸준히 보인 투수이고 구속도 꾸준히 상승세니 관심가질수밖에 없다고 생각합니다. 갠적으로 켈리가 이 나이에 구속이 오르는 걸 보고 올해는 성장통이라고 믿고있거든요.
이치로 다른 인터뷰에서, "시행 착오가 없는 성공은 깊이가 없다"는 취지의 말을 하더라구요. 

이것 저것 잘못된 시도를 절대 시간 낭비라고 생각하지 않고, 중요한 과정으로 보던데 

이치로는 확실한 자신만의 내면의 성공 기준을 가지고 있는 사람이라는 느낌을 받았습니다.
ssowhat//잘하고 못하고가 아주중요하죠 잘하지도못하는데 비난하는게 말이됩니까??이거랑 비슷한거죠 공부 잘하는 사람이있는데 공부 못하는사람이 공부잘하는사람보고 비난하고 지적질하면 님이라면 이해됩니까????즉 이거죠 이승우가 바르샤 시절 1군올라오자마자 리오넬메시보고 드리블만 한다면서 지적질하고 이기적이다라고 지적질하면 이승우말에 과연 호응하는사람이 존재하겠습니까??축구를 못하는데?
일본내에서 오타니랑 다르빗슈 인기차이가 많이 차이 나죠?
[리플수정]닥터메이저// 마쓰이 신인왕 2위

이치로 신인왕 MVP

오타니 신인왕

세이야 OPS 800대

강정호 OPS 800대

추신수 우르크 150

아오키 첫해 OPS 750 이상
애잔하다 이제 ㅋㅋ 무지성 국뽕도 문제지만 지랑 1도 상관없는 일본선수들 수상이력 써놓고 잘난척 하는 수준
근데 저 스윙을 예전부터 하던게 아니라 
원래 일본에서는 레그킥하고 들어가는 스타일이었는데 스캠때 좀 쳐보더니 레그킥은 안되겠다 싶어서 버리고 
하루아침에 토텝스윙으로 전환했는데 그게 지금 스윙임 

한마디로 좀 쳐보더니 어 아니네? 하고 하루아침에 스윙 매커니즘을 바꿈 
근데 그게 통함 ㅋㅋㅋ

얘는 진짜 만화임 만화
도시다// 맞네요 그 부분 수정해야겠네요 알려주셔서 감사합니다
버니가 옵스 858이나 됩니다..수비쪽에서도 그리피 덕에 손해보긴 했지만 골글도 4개나 있구요..비교도 안될 그런급까지는 모르겠네요..
에이징커브만 보면 투수든 타자든 27~29세가 최고 전성기이긴 합니다 33세쯤 해서 급격히 하락곡선이죠
그렇죠
av는 안보나?  버라이어티만 보나::
ㄴ 요즈음 세이버 드리밀며 이치로가 수비때문에 추앙받는다는 추세인데.. ㄴㄴ 이치로는 공격으로 mvp 받았어요. 내야땅볼 안타만드는 기술이 대단했음.
ssowhat// 벨트레 본인은 이치로보다 못하면서 이치로는 이렇게 해야한다 저렇게 해야한다가 맞는말인지 모르겠네요
휴스턴이 오늘 말도 안되는 9회말 대반격으로 승리하면서 71승 40패로 승률이 계산기 두드리니 0.6396~으로 딱 반올림하면 0.640 이 나오네요.

여튼 궁금해서 레퍼런스에 시즌 승률이 이보다 높은 팀이 어디있었나 검색해보니

2001년 시애틀 매리너스 승률 .716 (이 팀은 언밸런스라 제외해야..)
2004년 세인트루이스 카디널스 승률 .648 
2002년 뉴욕 양키스 .640

세 팀이네요. (제가 실수로 빠뜨린 팀이 있을 수 있긴한데..)

이 팀들 중에서 굵직한 수상에서 MVP는 2001 매리너스의 이치로 뿐이고 (2002 양키스와 2004 카디널스는 모두 소리아노와 푸홀스가 각각 3위했네요.) 사이영은 없는 듯 하고.

MVP는 워낙 잘나가는 팀이다 보니 잘하는 선수가 많아서 표가 갈리지 않았나 싶긴 한데,여튼 이걸 보니 올 시즌엔 괴물같은 성적을 찍고있는 다저스와 휴스턴에서 MVP나 사이영이 나와 징크스(?)를 깰 수 있을 지 궁금하네요.

굳이 후보를 뽑자면 (제 생각상) MVP는 휴스턴은 알투베, 다저스는 벨린저 (시거,터너도 가능성 있지만 전 벨린저가 유리하다 봐서..) 사이영은 다저스의 클레이튼 커쇼 뿐 생각나네요. 

여튼, 휴스턴이 현 승률보다 처질 확률이 높아보이긴 합니다만 (크게 무리할 필요도 없고..) 시즌 최종 승률이 어떻게 될 지 모르겠네요.

그런데 이 정도로 괴물같은 성적을 찍는 팀을 리그 전체 승률 2위에 만들고 있는 다저스는 현재 승률이 (오늘 경기는 아직 안했으니) .709네요.

21세기에 이보다 높은 팀은 당연히 2001년 시애틀 매리너스 뿐이었고, 역사 전체로 따져봐도 (레퍼런스로 다 찾기는 귀찮고 제가 아는 선에선) 요즘 같이 많은 경기 플레이하며 넘은 팀은 백년 넘는 이전 조상님들 뛰던 시대에 컵스 정도만 기억이 나네요. (혹시 아시는 분 있으시다면 댓글에라도 언급을 ㅎㅎ)

여튼 휴스턴만큼이나 다저스도 최종 승률이 어찌 나올지 궁금해지네요.

전 지금보다 떨어질 거라 보는 입장이긴 한데 (다저스가 2001년 시애틀 기록을 노리지 않는 한 워낙 압도적인 리그 1위다 보니 서부지구 우승 확정 지으면 무리할 필요도 없고 PS 때 선수들 체력 안배를 위해 주전들을 꽤나 빼지 않을까 싶어서요.) 진짜 야구는 끝까지 모르는 스포츠니까요 뭐..

그나저나 다저스는 2승만 더하면 벌써 80승이군요..;;

휴스턴은 어떨 지 모르겠고, 다저스는 110승도 노려봄직 해보이는데 (현재 승률에서 시즌 최종 승률이 좀 떨어져도 가능하네요..) 과연 이게 MVP 변수로 작용할 지 기대됩니다.

지금까지는 하퍼-골디의 그들만의 리그를 주장하던 사람이었는데 그냥 시즌 현재 승률 등 찾아보니 시즌 끝까지 가봐야할 것 같으네 진짜 상당한 변수가 될 수도 있겠단 생각이 드네요.

AL도 그렇구요. 알투베도 성적 미친듯이 끌어올려서 엄청난 상황에 팀까지..
5툴 플레이어는 언제나 환영합니다.
[리플수정]이야 16군데 대박이십니다.
전 시티필드, 제이콥스 필드(현 프로그레시브 필드), U.S. 셀룰러필드(현 개런티드 레이트 필드), 로저스 센터 이렇게 4군데 가봤네요.
크브
오 이게 더 궁금하네요
일본가면 어떨지
어중간한 선수들은 3-4년 계약 정도로 원래 많이 따내고 있구요. 이런 선수들이 아닌

사실 7년 이상의 장기계약자들은 말그대로 리그에서 손꼽히는 재능들이죠. 

그선수들은 35세 되었다고 막 말도 안 되게 은퇴 수준으로 폼 떨어지고 그러진 않는거 같더라고요. 

그리고 그런 선수들은 계약 초반에 압도적인 성적으로 연봉 이상의 값어치, 또한 유니폼과 관련 상품 판매 

등에 기여도 하구요.
삼진은 적으나 타출갭이 크지 않고 장타툴은 뛰어나지않아 좋은 성적은 고타율을 기반으로해야하는 스타일은 비슷한데 이치로가 ops 869 .851 .833 .827 .813 이렇게 찍은적이 있는데 이정후 선수가 가능할지 모르겠습니다
ㅋㅋㅋㅋ이렇게 가볍게 극단전인 당겨치기 안하면 오를듯
커쇼_No.22// 그렇다면 지명타자 50-50과 유격수 40-40은 뭐가 더 가치있는걸까요?
MVP 대결 궁금하네요
그리고 베이징 세대는 아직 제대로 오지도 않았어요. 지금 막 신인이 된 선수들, 한 2018년 부터 신인들이 본격적인 베이징 세대들인데,
현재 리그 수위급 선수들 중 2018년, 더 넓게 봐도 2017년까지 간다고 해도 이정후, 강백호, 고우석 정도 ...
한동희나 김혜성은 이제 경우 걸음마 떼고 주전이 되어가는 선수들이고..

이정후를 대단하게 보는 건 당연하지만 김현수를 내려까는 건 동의하기 어렵네요. 여전히 외야수 중 최고 레벨 선수이고, 신인 때 포스는 지금 현재 모습의 기대치보다도 훨 높았어요. 수비나 주루로 이정후와 비교하는 건 이정후의 굴욕이지만 타격으로 김현수와 비교하는 것도 김현수 입장에서는 굴욕일 정도로 대단한 선수였습니다.

이정후가 그걸 넘어서 커주기를 기대하는 건 저도 같습니다.
막시무스 막시무스// 기사 전체 내용이 윙 싶죠 솔직히 오타니가 투수와 타자로 하드캐리 하고 있는데요 막시무스님 말씀대로 뭘 어쩌라는건가 싶어요 오타니 데려오려고 에인절스가 수억달러 돈 쓴것도 아니구요
[리플수정]도시다// 이글이 이치로와 추신수의 타격생산력에 관한 글입니다. 그런데 추신수가 이치로의 전성기보다 도시다님이 추가 30프로 이상의 비율스탯 우위를 가진다고 했기때문에 살펴보니 이치로는 강점인 고의사구가 완전히 빠져서 부당하다는 겁니다  

도시다님과는 지금 본문과 연관된 두선수의 평가기준에 대해서만 이야기하면 되지않을까 싶네요
추신수 2005~2018 시즌 메이저리그 통산 성적 (2018 시즌 10경기 포함)1332경기 4894타수 1361안타 2루타 278개 3루타 26개 171홈런778득점 650타점 688볼넷 몸에 맞는 공 123개 130도루(도루실패51) 1231삼진 타율 278출루율 378  장타율 450OPS 829(828)스즈키 이치로 2001~2018 시즌 메이저리그 통산 성적 (2018 시즌 6경기 포함)2642경기 9904타수 3085안타 2루타 362개 3루타 96개 117홈런1417득점 780타점 643볼넷 몸에 맞는 공 55개 509도루(도루실패117) 1075삼진타율 311출루율 355  장타율 403  OPS 758마쓰이 히데키 2003~2012 시즌 메이저리그 통산 성적1236경기 4442타수 1253안타 2루타 249개 3루타 12개 175홈런656득점 760타점 547볼넷 몸에 맞는 공 21개 13도루(도루실패9) 689삼진타율 282출루율 360  장타율 462  OPS 822메이저리그 아시아 선수 최다 홈런마쓰이 히데키 175홈런추신수 171홈런 
투자를 안할 수가 없었네요. 그리고 물려버린 레드삭스
ssoehat//님말은 이거죠 리드오프는 득점력도 생명이죠?그럼 추신수 커리어에 100득점 시즌이 한시즌뿐이니 아 테이블세터가 주루사 겁나 당했네라고 폄하하면서 이기적이네라고 하겠군요 그리고 추신수 21도루 13실패한적있으니 20도루하려고 도루사 겁나한 이기적인 선수라고 폄하 하시겠군요 물론 추신수가 이기적이다라는말에는 찬성이죠
[리플수정]100년전 선수분석하는 것은 그냥 윤곽만 잡는거에요 수십년 전 선수들도 마찬가지구요. 당시 선수들 수비 워? 그냥 헛짓거리입니다. 돈벌이 세이버들이 갖다 부치는겁니다
약물시대의 비약물업적!
한라비발디//사첼페이지의 통산 war은 니그로리그시절까지 포함한 성적입니다 20세부터의 성적부터 계산한 war입니다
아레나도.// 특수한 케이스로 전체를 일반화하지말아라 그리고 누구는 10-17년 7년간 자료 가지고 예전 자료라고 까더니 데릭지터는 더 한참 전의 선수인데 라고 하면 할 말 있냐?
그리고 어차피 당시팀은 한국관광모드였으니까 대충했을테구요
아무튼 당시 26,27일은 싱글a팀이 맞습니다 ^^그건 님이 찾아보시구요 잘 찾아보면 자료찾을 수 있을겁니다 화이팅!!^^
2001년 시애틀 대단했죠. 당시 bs 채널로 시청했던 기억이나요. 이치로 데뷔시즌이라 전경기 중계 해줬죠. 애런실리-가르시아-모이오-애보트-피네이로에 불펜 넬슨,료즈,사사키에 카메론-에드가-올러루드-브렛분-제이벨-이치로-기옌-맥클레모어 엄청 났죠.
근데 주축 선수들이 대부분 노장이라 후반기에 페이스가 많이 떨어졌습니다. 지친 기색이 역력했죠. 플레이오프에서 제대로 힘도못쓰고 디비전시리즈에서 패했죠. 화이트삭스였나요 양키스였나요 허무하게 패했습니다.

반면 다저스는 대부분 신인급 젊은 선수들이 주축이죠. 고액연봉자는 대부분 부상으로 쉬고 있고 최저연봉자 젊은 선수들이 팀을 이끌고 있습니다. 물론 포스트시즌 경험이 없는 벨린저,테일러같은 선수도 있지만 대부분 젊고 아직도 페이스가 기세등등하기에 포스트시즌에도 이 분위기를 이어나갈 확률이 높아보여요. 그리고 다르빗슈가 남은시즌과 포스트시즌에 잘 던져주면 이번시즌 Fa되면 꼭 잡았으면 합니다. 고액연봉자들이 올해 내년지나면 많이 빠지니까요. 이디어,곤잘레스,맥카시,푸이그,류현진 등 참 많이 빠지네요. 류현진도 잡아야하는데 ㅠ추천1공유
신뢰는 님 자유예요^^ 전 ERA보다는 더 신뢰하고 실제 결과도 더 부합하네요
[리플수정]본문에서 1을 남긴 스윙폼으로 고타율을 기록할수 있었던것은 리그최상위권의 배팅스피드와 투수의 공궤적을 읽어낼수 있었던 탁월한 재능이 있었기 때문인데 

다른 일반적인 타자들의 타율과 이치로의 타율은 다른 시각으로 봐야하는게 이치로 상대로는 투수들이 스트존안으로 공을 매우 적게 던졌다는겁니다. (던질 필요가 없죠 어차피 휘둘르니까요) 

이치로가 기록한 통산타율은 가장 많은 수준의 스트존밖 공을 타격해서 기록한겁니다 대신 그렇기 때문에 단타비중이 매우 높은 결과가 나온것이기도 합니다
안타는 몰라도 홈런두개를 한경기에 맞는다는건 선동열 국내뛰는 10년내내 상상하기 힘들었죠
삼도일식// ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 그렇네요 수정하겠슴당
밑에 글에도 있던데...
올해 오타니 성적은 오타니 본인 기준으로 최근몇년간으로 볼때 최악의 성적이기에
내년이 더 기대되네요.
부상으로 투웨이를 하지못한 시즌이 이정도인데.

내년 투수로 타자로 어떤 퍼포먼스를 보여줄지!
김병현 2004 월드시리즈 우승
알루미늄배트=블리치볼수준
ssowhat// 그 시절 리그 3-0 스윙률 5.6%나 이치로 3-0 스윙률 7%가 유의미한 차이도 아닌데 그게 그리 큰 문제냐는게 논점이죠.
헨더슨은 걍 이치로보다 더 좋은 타자니까 그런거고요
은퇴기념해서 요즘 커리어 쭉 돌아보는데 새삼느끼는게 모든 스타일이 요즘시대의 트렌드와는 안맞는 아웃사이더지만 그 특별함을 감출수없는 그런선수네요 
볼넷과 장타.발사각이 중요시되는 요즘 매타에서 볼넷보단 안타고 심지어 타출의 갭이 적은이유가 선구안이 부족한게 아니라 모든공을 쳐낸다는 히팅스타일이 배드볼히터라서 타율에선 이득이지만 출루율에선 그위대한 컨택 능력에 비하면 손해를 봤죠 물론 그만큼 누적에선 이득이지만요 그리고 장타를 노리기보다는 자신이 잘할수있는걸 집중적으로 합니다..
파워가 부족한 대신에 빈틈을 철저히노리고 빠른발로 장타를 생산해내죠 발사각을 억지로 바꾸기보단 자신이 자신있는 투수한테만 큰스윙해서 홈런노리고 그외에는 자신만의 스윙.존을 구축해서 그거대로합니다 
심지어 배트도 다들 빠르게 타이밍을 잡으려는데 반해서 변화구에 초점을두고 느리게잡죠 거기다 풀파워스윙을 안하고 부드럽고 정확하게스윙하며 상하체를 나눠서 스윙하기때매 힘을 제대로 싣진못하지만 거의 모든공에 배트를 갖다댈수있는 배트컨트롤을 얻었구요 그결과로 본질적으로 핵심인 인플레이타구를 많이 양산해냈고 득점권에서도 그어떤타자보다 공포의 타자가됐죠 
도루라는 측면에서도 도루가치가 낮아지는데 매년 기량이 쇠퇴할지언정 평균30개이상의 도루를 꾸준히 해줬구요.
몸관리 측면에서도 상상을 초월합니다 90년대이후에 약물이든 뭐든해서 근육량을 늘리고 몸을 키워 무리하게라도 파워를 올려서 단기간엔 잘할지몰라도 나이들면 노쇠화가 급격해지고 잔부상도 잘당하는데 자신만의 철학으로 데뷔때부터의 가장 잘하던 시기의 몸상태를 은퇴때까지 유지해내는 철저함.어떻게보면 무서울정도의 근성..28세에 메이저데뷔해서도 19년을 뛴 철강왕..
본인의 리듬을 일정하게 조절하기위해 카레만 먹고 영어권인 미국에서 야구하려고 아나운서인 아내와 결혼하고(이건 들은거긴한데 사실 잘모르겠..)어릴땐 이런얘기를 듣고 야구를 위해 미쳣다고생각했었는데 지금은 그저 대단하네요..
정말 대단한 선수 같습니다 수비면에서는 그냥 깔게없구요 앞으로 또 이런수준의 동양인선수가 나올수있을런지..
이치로가 한말중에 가장 공감되고 멋진말이
'남의기록을 뛰어넘는건 80프로의 노력으로도 가능하다 하지만 자신의 기록을 넘으려면 120프로의 노력을해야한다'라는 말이거든요
별개로 '나는 나 자신과 한 약속을 단 한번도 어긴적이없다'는 이치로를 가장 잘 설명하는 말이 아닐까싶네요
중구난방으로 이치로에 취해서 적어서 글이 난잡하지만 뭔가 감동의 쓰나미?랄까요 한번 길게 써보고싶었네요 한국에도 얼른 세계 야구사에 인정 받고 명예의 전당에 갈수있게되는 이런 위대한 선수가 나타나주길 간절히 바래봅니다
평균론자// 마구마구...
그놈의 족저근막염을 어떻게 조금이라도 케어해가면서 뛸 수 있었다면...
추천 :)
어깨좋으면 공은 빠르겠죠 근데 공빠르다고 다 잘던지나요?
어째 크보 수준 이야기하시는 분들은 다들 가지고 오시는 게 단기 이벤트전 기록밖에 없네요.
단기 이벤트전 기록으로 따지면 일본이 지구 최고인데.. WBC 1위 1위 3위 3위 기록, 2018년 미일 올스타전 1:5로 일본이 압살했는데요. MLB선수들 시차적응 같은 건 1:5로 압살당한 거에 핑계거리 안 되겠죠? 단기전 그것도 이벤트전 가지고 객관적으로 야구 수준 측정한다는 거 코메디입니다.
하... 이런 거 보면 오티즈에게 뭔가 마음을 울리는 것이 분명 있기는 한데 ㅜㅜ
재밌게 잘 읽었습니다.
오타니의 재능을 몸이 견뎌주기를 응원할 뿐이네요
오래전에 war에 적용되는 uzr만든 mgl이 실시간게시판에서 자신의 uzr로 평가했을때 엔드류존스와 이치로가 평범한 외야수라고 견소리하던거 생각나네요. 그딴놈이 만든 uzr로 멀 평가합니까
[리플수정]공식을 보니까 병살타와 고의사구는 빠져있는데 이거 왜그런가요? 이치로의 볼넷중 181개가 고의사구인데 이거 빼면 이치로는 엄청난 패널티인데요? 병살타는 상당한 마이너스 가중치가 있어야 하는데 아예 없으니 병살타 많은 타자들은 아무런 손해를 보지않고 이치로같이 리그에서 최소급으로 병살타를 기록하는 타자들은 아무런 득이 없습니다. 이런 공식이 진정한 타격을 측정할수 있나요? 어이없는  스탯쟁이들의 농간에 야구팬들이 또 당하고 있는거 아닌가 싶네요








01이치로(SEA, 27) 157G 타0.350(1위) 출0.381 장0.457 ops0.838 8홈런 69타점 127득점 242안타(1위) 30볼넷 53삼진 56도루(1위) wrc+ 124 ops+ 126 fwar 6.0 bwar 7.7

수상내역: 올스타 MVP 신인왕 골글 실슬


21오타니(LAA, 26) 78G 타0.278 출0.366 장0.704(1위) ops1.070 31홈런(1위) 67타점 60득점 76안타 36볼넷 89삼진 12도루 wrc+ 180 ops+ 180 fwar 4.9(1위) bwar 5.2(1위)- 진행중

수상내역(진행중): 올스타


이치로 루키시즌이 현재 오타니 나이와 비슷해서 올려봤읍니다
soundgood// 걱정 덕분에 초구 적시타 ㅅㅅㅅ
벨린저가 휴지통..?ㅋㅋ
 오타니 올해 연봉 300만달러김광현 올해 연봉 400만달러2001년 스즈키이치로 연봉 200만달러신인왕.mvp.타격왕.최다안타왕.도루왕.골드글러브.실버슬러거 석권2021년 오타니 연봉 300만달러홈런왕과 mvp향해 달려가고있으며 war은 9.0이상을 기록할 선수2021년 김광현 올해 연봉 400만달러?????????????????????김광현을 만족하는것자체가 그선수의 자긍심을 떨어뜨리고있습니다이치로와 오타니를 본받을생각을해야지 지금 성적에 만족을한다??그러니까 이치로와 오타니는 mvp를 수상하는 선수인데한국선수들은 타이틀하나 없이 무관으로시즌마치는겁니다 추천1공유
블루제이// 음.. 칼빵도 안되지만 뺨때기도 안되는거 같은데요..
copep// 포지션을 감안해야죠 그렇게 따져도 이치로가 나은건 맞지만 김하성이 압도적으로 낮다고 하는걸 반박하는 글인데요
방송에서 김태균이 말 하는게 트라웃 스윙법 아닌가요?
이 글은 Jen McCaffrey가 작성한 The Athletic 기사를 번역한 글입니다.오역 및 오타가 존재할 수 있습니다. 분량이 많기 때문에 PC버전으로 보시길 추천드립니다.Inside the years-long Red Sox pursuit of Masataka Yoshida: Ferris wheels, data mining and 'Macho Man'By Jen McCaffrey--------------------1. 대관람차 이야기그것은 단순한 농담에서 시작된 일이었습니다.9월의 따뜻한 어느 날, 레드삭스의 스카우트 일행은 오릭스 버팔로스의 선수 마사타카 요시다를 관찰하기 위해 미야기현에 위치한 라쿠텐 모바일 파크로 향했습니다. 그곳에는 2016년 처음 설치된 이래 많은 사람들의 관심을 끌고 있는 커다란 대관람차가 좌측 외야 뒤편에 자리잡고 있습니다.레드삭스는 지난 4년 동안 요시다를 관찰해 왔지만, 코로나 규제로 인해 그를 직접 마주할 수 있는 기회는 많지 않았습니다. 그러던 와중 이날 레드삭스의 스카우팅 및 육성 부문 부사장인 거스 쿼틀바움(Gus Quattlebaum)은 드디어 일본에 재방문할 수 있는 기회를 얻게 되었습니다. 야구 분석팀장인 댄 메이어(Dan Meyer)가 그와 동행했습니다. 그들은 그곳에서 오랜 기간 요시다를 유심히 지켜본 일본인 스카우트 켄토 마쓰모토(Kento Matsumoto)와 아시아 지역 담당자인 브렛 와드(Brett Ward)를 만났습니다.레드삭스의 스카우트들은 오래전부터 와드와 마쓰모토가 제공한 보고서 및 수백 가지의 요시다 타석 영상을 통해 요시다를 분석해 왔습니다. 레드삭스는 요시다의 스윙과 어프로치가 MLB 레벨에서도 먹힐 것이라는 확신이 있었고, 요시다를 현장에서 관찰하는 것은 그러한 확신에 힘을 실어줄 뿐이었습니다. 그러나 그들은 요시다의 외야 수비 능력에 대해서는 제한된 정보만을 가지고 있었고, 현장에서 그들에게 주어진 좌석 또한 좌측 외야가 깔끔하게 보이지 않는 위치였습니다. "우리의 현장 스카우트인 켄토 마쓰모토는 창의적인 방법을 통해 우리에게 가능한 최선의 시야를 제공해줍니다. 우리는 그때 농담으로 '저기 좌측 외야 뒤에 있는 대관람차에 너가 좀 갔다와야 되겠는 걸?' 이라고 말했는데 그는 실제로 그 일을 해냈습니다"       ㅡ거스 쿼틀바움, 레드삭스 스카우팅 및 육성 부문 부사장현지인인 마쓰모토는 그 대관람차를 통해서 좌측 외야를 한눈에 내려다볼 수 있고, 메이어의 수비 데이터 알고리즘에 필요한 호크아이 뷰를 얻을 수 있다는 사실을 알고 있었습니다. 마쓰모토는 대관람차 쪽으로 가서 티켓을 끊고 대관람차에 탑승했습니다. 마쓰모토가 탑승한 칸이 꼭대기에 이르렀을 무렵 그는 요시다의 움직임을 영상으로 촬영했습니다. 그것은 결코 헛걸음이 아니었습니다. 오히려 운이 따라준 상황이었습니다."마쓰모토가 담아온 영상에는 요시다가 좌익선상에 떨어지는 어려운 타구를 쫓아가는 모습이 담겨 있었습니다. 우리의 일정 중에서 아주 신나는 순간이었죠"       ㅡ거스 쿼틀바움이 대관람차 일화는 단순한 해프닝이 아닙니다. 이 이야기는 레드삭스가 요시다를 분석하기 위해 얼마나 깊고 자세하게 접근했는지 알려주는 것이고, 요시다가 포스팅 된 지 단 몇 시간 만에 레드삭스가 그를 영입할 수 있었던 자신감의 근거 중 하나 입니다.--------------------2. 레드삭스의 요시다 분석 비하인드요시다의 스윙은 날카로우면서도 폭발력이 있습니다. 9월에 쿼틀바움이 처음으로 현장에서 요시다의 타석을 지켜보던 순간, 요시다는 95마일의 떠오르는 듯한 패스트볼을 마주했습니다. 요시다는 무게중심을 조심스레 뒷다리로 옮기고 배트의 헤드를 투수 쪽으로 기울였습니다. 그리고 그는 앞발을 살짝 들었다 다시 내려놓으면서 배트를 휘둘렀습니다. 공은 강타 당했고 예상 비거리는 480피트로 측정되었습니다.쿼틀바움은 다른 MLB 스카우트들도 함께 있는 그 자리에서 놀라움을 감추기 위해 노력했습니다."연습 배팅에서 그런 모습을 보이긴 했지만 실제 경기에서도 그런 모습을 보일 것이라고는 예상하지 못했어요. 그는 체격이 작고, 우리는 그의 어프로치에 매료되어 있었거든요. 그가 그런 수준의 로 파워를 가지고 있을 것이라고 생각도 못했습니다......'파워'에 대해서 일반 팬들이 바라보는 관점과 업계에서 바라보는 관점에는 차이가 있습니다. 요시다가 바로 그러한 경우죠. 그는 자신의 파워를 선구안(정확히는 스윙 판단 능력, swing-take decision)과 결합시킵니다. 그의 스윙은 땅볼 타구를 생산하는 slash-and-dash 스윙이 아닙니다. 오히려 공을 들어올려 자신의 로 파워를 발현시키는 서구식 스윙에 가깝다고 말씀드릴 수 있겠네요. 바로 그 점이 요시다에 대한 우리의 평가를 뒤집어 놓았습니다"       ㅡ거스 쿼틀바움쿼틀바움은 요시다의 그러한 특징을 와드의 보고서와 요시다의 타격 영상을 통해서 이미 알고 있었지만, 그것을 실제로 목도하는 것은 느낌이 다르게 와닿았습니다. 레드삭스의 아시아 및 남태평양 지역 책임자인 브렛 와드는 4년전 처음으로 요시다를 레드삭스의 레이더에 올려놓은 사람이었습니다. 와드는 요시다가 2022시즌을 앞두고 포스팅 되기를 희망했지만, 요시다는 NPB에 1년 더 머물렀습니다. 와드가 요시다를 지켜보면 지켜볼수록, 요시다는 와드의 최우선 순위 선수가 되었습니다. 와드는 레드삭스 조직의 다른 사람들에게 요시다에 대한 극찬을 아끼지 않았습니다. 와드는 자신이 아시아 지역에서 관찰한 모든 선수들 중에서 이치로 스즈키 이후 최고의 퓨어히터는 요시다라고 말했습니다. 물론 요시다가 명예의 전당 급 선수라는 말은 아닐 것입니다. 하지만 요시다가 MLB 레벨에서 계속 만나게 될 투수들과 가장 유사한, NPB내 최고 수준의 투수들을 상대로 타격하는 모습들은 레드삭스가 그에게 더 깊은 관심을 가지게끔 하기에 충분했습니다. 코로나로 인한 여행 제한이 마침내 해제된 이후 레드삭스는 다수의 스카우트들과 각 부서 책임자들을 일본으로 파견했습니다. 이번 일행에는 쿼틀바움뿐만 아니라 레드삭스에 오랜 기간 재직해 온 특별 스카우트 스티브 펙(Steve Peck)과 스카우팅 부총괄 마이크 리카르드(Mike Rikard)도 함께했습니다. NPB에서 7년 간 300삼진 421볼넷을 기록했고 6년 연속 삼진보다 많은 볼넷을 기록한 요시다가 MLB에서도 꾸준히 출루하고 적은 삼진을 당할 것이라는 것이 업계의 전반적인 평가였습니다. 하지만 요시다의 파워에 대해서는 아무도 확신하지 못했습니다. 그러나 레드삭스는 달랐습니다. 레드삭스는 요시다가 지난 시즌을 앞두고 자신의 파워를 증진시키기 위해 의도적으로 타격 어프로치를 수정했음을 눈치챘습니다. 요시다가 MLB 진출을 노리는 입장에서 파워를 더 중요시해야 했을테니 말입니다.요시다의 그러한 파워는 그의 침착한 어프로치와 결합되어, 마치 카일 슈와버가 2021년 후반기 레드삭스 타선에 미친 영향을 다시금 생각나게 합니다. 레드삭스는 최근 몇 년간 헛스윙으로 얼룩진 레드삭스 타선의 형세를 요시다가 변화시킬 수 있을 것으로 판단했습니다. 레드삭스 타선의 지난 시즌 chase%(=o-swing%)는 30.5%로 리그 전체 5위였습니다. 반면에 요시다는 뛰어난 스트라이크 존 판별 능력과 핸드 아이 코디네이션 능력을 지니고 있습니다. 그는 존 바깥의 공을 거의 따라가지 않습니다. 지난 시즌 515타석에서 단 42번의 삼진을 당한 것이 그 증거입니다.요시다의 선구안(plate discipline)은 영상으로도 판단하기 쉬운 부분이었습니다. 레드삭스의 모든 스카우팅 부서를 총괄하는 리카르드는 10월에 일본을 처음 방문했습니다. 리카르드가 가장 직접 확인하고 싶어했던 부분은 바로 요시다의 파워에 대한 평가였습니다. 리카르드는 이미 일본과 미국의 구장 차이, 플레이 스타일 차이, 공인구 차이에 대한 계산을 마친 상태였습니다. 그 모든 차이를 고려했을 때도 요시다의 파워는 인상적이었습니다. "그는 체격이 작기 때문에 꽤 특이한 선수입니다. 그럼에도 그는 배트 스피드, 손목 힘, 스윙 궤적 등 핵심 요소들을 잘 갖추고 있어요. 스윙할 때 하체를 매우 잘 사용하기도 하고요. 파워를 측정할 때 주로 보는 특징들을 모두 갖추고 있었습니다"       ㅡ마이크 리카르드, 레드삭스 스카우팅 부총괄레드삭스는 요시다 영입을 고민하면서, 그들이 놓치는 부분이 발생하지 않도록 철저히 분석하고자 했습니다. 그렇기 때문에 단순히 스카우트들만 요시다를 분석하지 않았습니다. 레드삭스는 알렉스 코라 감독 및 피터 팻시 타격 코치와 함께 요시다에 관해 논의했습니다. 그들은 그의 플레이 스타일이 레드삭스 타선에 잘 들어맞을지와 그가 클럽하우스의 분위기에 잘 적응할 수 있을지에 대한 이야기를 나누었습니다. 보스턴의 분석팀은 요시다의 플레이를 모든 각도로 세분화하여 분석하였으며, 그의 데이터들이 MLB에서는 어떻게 변환될지 계산했습니다.그리고 선수와 NPB에 대해 더 종합적인 정보를 얻기 위해, 레드삭스는 처음으로 분석팀의 댄 메이어를 쿼틀바움과 함께 일본으로 파견했습니다. 아마추어 쇼케이스에 참석하는 일부 경우를 제외하면 분석팀은 보통 펜웨이파크 사무실에 남아 스카우팅을 보조하는 경우가 많았지만, 이번엔 달랐습니다. "스카우트들의 의견을 분석팀의 데이터와 종합하는 과정은 매우 중요합니다. 그것은 우리가 매우 생산적인 대화를 하게 만듭니다. 요시다의 타구 속도가 어떠한지와 그 타구의 비거리는 어떠한지, 그의 스윙은 어떠한지...이 모든 것들을 종합하면 우리는 더 나은 해답을 얻게 됩니다"       ㅡ마이크 리카르드구장의 크기 및 구조와 잔디의 범위 그리고 NPB 투수들이 보여준 의외의 구속들...메이어는 쿼틀바움에게 이러한 요소들이 자신의 게임 분석 알고리즘에서 중요하게 작용하는 부분들이라고 알려줬습니다.이렇기 때문에 마쓰모토가 대관람차 위에서 촬영한 수비 영상도 더욱 더 유용했던 것입니다. 요시다는 지난 시즌 초반에 부상으로 인한 결장이 있었고 그 이후로도 좌익수로는 39경기, 지명타자로는 80경기를 나왔기 때문에 레드삭스는 요시다의 수비 능력에 대한 정보가 부족했습니다. 레드삭스는 요시다가 평균 이하의 수비수라는 사실을 알고 있었지만, 동시에 그들이 전담 코칭을 통해 향상시킬 수 있는 부분이 요시다에게 있는 지를 확인하고 싶어했습니다. 마쓰모토의 영상은 레드삭스의 스카우트들에게 요시다의 투구 이전 준비 동작과 퍼스트 스텝 및 점프 효율성에 대해 더 나은 정보를 제공해주었습니다. 내야수가 외야 깊은 곳까지 위치하여 중계 플레이를 하는 일본 야구의 특성 때문에 외야수들의 송구 능력이 정확히 드러나지는 않았습니다.--------------------3. '마초맨' 요시다 마사타카레드삭스는 수백 가지의 요시다 타석 영상들과 다양한 방법으로 측정된 데이터들을 기반으로 요시다가 메이저리그에서 어떤 모습을 보일지 분석했지만, 그들은 '분석 대상'으로서의 요시다가 아닌 '야구 선수'로서의 요시다가 어떤 사람인지도 알고자 했습니다.지난 2년간 리그 OPS 리더였으며 2020, 2021년 타격왕을 차지한 이 날씬한 강타자는 숫자가 아닌 프로모션 비디오조차 인상적입니다. 요시다는 홈 경기에서 등장곡으로 The Village People의 Macho Man을 사용해서 그의 팬들에게 많은 사랑을 받아왔습니다. 버팔로스 구단의 전광판에 재생된 하입 비디오에서 요시다가 들고 나온 덤벨은 순식간에 버팔로스 구단 스토어에서 구매할 수 있는 상품이 되었습니다.레드삭스는 요시다의 전 동료와 코치들에게도 요시다에 대해 물어봤고, 영상에서 비춰지는 유쾌한 모습과는 달리 실제 경기에는 아주 진지하게 임한다는 사실을 알게 되었습니다."우리가 조사한 바에 따르면 그는 내향적인 성격이고 기본적으로 차분한 편이라고 합니다. 또한 그는 오릭스 구단의 어린 타자들에게 좋은 영향을 주며 항상 배우는 자세로 경기에 임한다고 하네요. 그는 어린 타자들을 잘 대하며 큰 영향력을 행사하는 타격 코치와도 같았다고 합니다"       ㅡ거스 쿼틀바움탬파베이 레이스와 샌프란시스코 자이언츠에서 7년을 보내고 지난 시즌 오릭스 버팔로스에서 요시다와 함께 뛴 조 맥카시(Joe McCarthy)는 요시다를 두고 다음과 같이 말했습니다."저는 요시다처럼 꾸준한 선수를 본 적이 없습니다. 그는 매일 매 경기마다 안타를 만들어 냅니다. 우완, 좌완, 구속, 구위를 가리지 않습니다. 제 생각에 요시다는 무조건 성공할 것 같습니다. 혹시나 그가 MLB에 적응하지 못할까 걱정하는 분이 계신다면, 어떤 일이 실제로 일어나기 전까진 아무도 모른다는 사실을 명심하세요. 그는 이미 미국에서도 통할 수 있다는 것을 보여주기 위한 모든 활약을 펼쳐왔습니다"       ㅡ조 맥카시, 요시다 동료 전 메이저리거 애덤 존스(Adam Jones)는 2020년, 2021년에 오릭스에서 요시다와 함께 뛰었고, 그 역시 비슷한 의견을 남겼습니다. 애덤 존스는 레드삭스가 요시다에 대해 조사하기 위해 만났던 사람 중 한 명이었습니다. 애덤 존스는 요시다가 NPB에서는 더 이상 보여줄 것이 없는 것 같다고 말했습니다."저는 요시다가 일본의 후안 소토라고 말씀드리고 싶네요. 그는 다양한 구속의 공들을 필드 전 방향으로 날려보낼 수 있습니다. 마치 후안 소토를 보는 것처럼, 그는 가지각색의 공들을 전부 때려낼 수 있고 볼넷도 잘 골라 나갑니다. 존 바깥의 공에는 스윙을 안 해요"       ㅡ애덤 존스, 전 메이저리거레드삭스는 그들이 들은 내용들에 대해 매우 만족스러웠습니다. 요시다에 대한 리그의 관심이 점점 커져가는 시점에서 레드삭스는 그들이 일본인 코치, 테라피스트, 트레이너를 지니고 있다는 사실이 요시다의 마음을 사로잡길 바랬습니다.--------------------4. 요시다, 레드삭스 등번호 7번의 계보를 잇다수년 간의 스카우팅, 영상 분석, 데이터 분석, 성적 예측, 배경 조사 등을 통해 레드삭스는 요시다가 투자할 만한 가치가 있는 선수임을 확신했으며, 그를 절대 놓치고 싶지 않았습니다. 코로나 기간 동안 현장 스카우팅이 잠시 빈약해지기도 했었고, 현장 스카우팅이 다시 가능해졌을 때는 다른 팀들도 요시다에 대해 충분한 관심을 갖기 시작한 때였습니다. 레드삭스는 적어도 다섯 팀 이상이 요시다에게 매우 강한 오퍼를 넣을 것이라는 정보를 접한 뒤 빠르게 움직이기로 결정했습니다. 오릭스 버팔로스 구단이 요시다를 포스팅 하기 전에 그와 협상하는 것은 금지되어 있었기 때문에 레드삭스를 비롯한 경쟁 구단들의 최초 계획은 아직 일본에 있던 요시다에게 줌을 통해 프레젠테이션을 보여주는 것이었습니다. 요시다는 12월 7일 동부시간으로 오전 8시에 포스팅 되었고 각 구단들에게는 45일 간의 협상 기간이 주어졌습니다. 그러나 줌 프레젠테이션이 진행되는 일은 없었습니다. 요시다의 에이전트인 스캇 보라스는 열두 팀 이상이 요시다와 줌 미팅을 희망했다고 밝혔지만, 그는 줌 미팅을 진행하는 대신 각 팀의 오퍼를 먼저 들어보기로 결정했습니다. 오퍼를 들은 보라스는 적합한 세 구단으로 요시다의 행선지를 줄였고, 최고의 오퍼를 넣은 레드삭스와 당일 저녁에 계약했습니다. 일각에서는 '레드삭스가 너무 경솔하게 결정한 것이 아니냐', '오버페이 아니냐', '요시다가 과연 레드삭스의 예측대로 활약할 수 있겠냐' 라는 의문이 제기되기도 했습니다. 그러나 레드삭스는 그들이 요시다에게 투자한 시간들로 인해 준비되어 있었으며, 신속하고 주저함 없이 결정을 내릴 수 있었습니다."여러분 모두 청신호가 들어왔을 때 바로 대응할 수 있도록 미리 준비되어 있어야만 합니다. 우리는 우리가 충분히 준비되어 있었다고 느꼈습니다. 우리는 요시다에 대한 관심이 뜨거울 것이라는 사실을 진작에 알고 있었어요. 요시다의 인기는 시간이 지날수록 대부분의 사람들이 생각하는 정도보다 더 뜨거워져 갔고요. 계약 과정이 당초 예상보다 더 일찍 완료되긴 했지만, 우리는 우리 구단이 그동안 해온 일들을 기반으로 매우 준비되어 있다고 생각했습니다"       ㅡ하임 블룸, 레드삭스 야구 부문 사장 지난 주 펜웨이파크에서 요시다의 입단식이 진행되던 날은 블룸을 비롯한 레드삭스의 프런트 인사들과 요시다가 처음 대면하는 날이었습니다. 펜웨이파크 3층에 위치한 입단식장은 보스턴과 일본의 기자들, 그리고 요시다 영입을 가능하게 한 수많은 사람들로 붐볐습니다.보라스와 통역가 사이에 앉아있던 요시다는 블룸의 소개 인사가 끝난 뒤 마이크를 향해서 영어로 이렇게 말했습니다."안녕하세요. 저는 마사타카 요시다입니다. 저는 29살이고 오릭스 버팔로스에서 7년 간 선수 생활을 했습니다. 저는 영어를 할 줄 모릅니다. 너무 긴장되네요. 앞으로 영어를 배워서 영어로 대화하고 싶습니다. 레드삭스 구단에 합류하게 되어 영광입니다. 최선을 다하겠습니다. 감사합니다"       ㅡ마사타카 요시다, 레드삭스의 외야수--------------------기사는 여기까지입니다. 레드삭스가 다른 팀들에 비해 요시다를 더 오랜 시간, 더 깊게 살펴온 노력이 좋은 결실로 이어졌으면 좋겠네요. 당연한 말이지만, 팬보다는 구단이 더 많은 정보를 분석하고 더 많은 계산을 하기 마련이니 구단의 선택을 신뢰해 보렵니다. 추가로, 레드삭스가 타 구단의 두 배를 오퍼했다는 얘기는 일정 부분 과장된 얘기가 분명하네요. 추천15공유
수비가중치?
파크팩터 조종?
하나님도 머가 먼지 모르겄구만
보통 일본 문화에서 ~~씨, ~~군, ~~상 과 같은 접미어 없이 이름만 사용해서 사람 지칭하는 경우는 아버지나 어머니가 아들 부르는 경우입니다. 68년생인 노모 히데오를 이름으로 부르고 싶어질 정도로 친근감을 느끼신다니 연세가 상당하실 듯 한데 일본 귀화하려면 일본 문화, 상식 공부 앞으로 열심히 하셔야겠네요.
이름도 멋지고 얼굴도 멋지네요. 스타성은 충분하니 야구만 잘합시다 ㅎㅎ
중견수와 코너외야는 비교하는게 아닙니다. 이치로도 역대급우익수비지만 존스는 더한 역대급 중견수비를 보여준 선수입니다.
corean// 논점은 님이 흐리지 멀 흐리지 말라는 겁니까? 그냥 또 길게 말하자면 정치적인 얘기도 많이 해야될꺼 같아서 그냥 안합니다. 일면식도 없는 님이랑 설득하고 얘기해봤자 제입만 아프겠죠, 그냥 님이 주장하고 우기는대로 생각하고 사시면 됩니다 ㅎㅎ
거의 다 잘하긴 했네요 ㅋㅋㅋ
마지막경기는 aa팀이 싱글에이서도 못하는투수를 기용해서 진거죠
어바웃b// 영어로 자연스럽게 소감발표 기원합니다
ssowhat// 08년도 기록 찾아보면 이치로가 52볼넷 12고의사구 벨트레가 50볼넷 10고의사구 입니다. 누가 뭐라고할 처지는 아닌것 같아요
야알못이 보는 거지만 뭔가 이승엽 스윙하고 좀 비슷하단 너낌이.:
3천안타랑 1600안타인데 두선수가 비교가 되나요 그냥 누적차이가 넘사벽인선수들인데 비율스탯 들고 오는건 누가봐도 정신승리
신인왕 

2위 
마쓰이 히데키 
타카쓰 신고

3위
강정호
오쓰카 아키노리
다르빗슈 유
마에다 겐타

4위
류현진 
이시이 가즈히사
이구치 타다히토
조지마 켄지
마쓰자카 다이스케
첸웨인

5위
다나카 마사히로
아오키 노리치카

6위
오승환
마쓰이 가즈오
오카지마 히데키
후쿠도메 고스케
히라노 요시히사

7위
사이토 다카시
10년 연속 200안타, 타율 3할

2001 시즌 157경기 242안타 타율 350
2002 시즌 157경기 208안타 타율 321
2003 시즌 159경기 212안타 타율 312
2004 시즌 161경기 262안타 타율 372
2005 시즌 162경기 206안타 타율 303
2006 시즌 161경기 224안타 타율 322
2007 시즌 161경기 238안타 타율 351
2008 시즌 162경기 213안타 타율 310
2009 시즌 146경기 225안타 타율 352
2010 시즌 162경기 214안타 타율 315
이치로 war 보면 04>01이지만 01이 살짝 더 대단하다고 보거든요 

01 이치로
타율 .350(타격왕)
56도루(도루왕)
242안타(리그 최다 안타 및 신인 역대 최다안타)
올스타
골글 
실슬 
신인왕+Mvp
득점2위(1위 a로드) 
Fwar 6.0 bwar 7.7 

류현진 사이영 확정이라 보고 조정 방어율 1위에 방어율 1위. 올스타
제가 이베이에서 산 추신수 퓨쳐스게임 야구카드가 지금 태평양을 건너 오고 있습니다
황제오타니// 그럼 일본으로 가든가 아까부터 닉 요상한거 달고 일본 물고빨고 난리네 ㅋㅋㅋ
신인왕,MVP,실버슬러거,골드글러브,올스타1년차에 다 이룬 시즌
시애틀에서 조금만 빨리 탈출했다면 좋았을텐데.
가장 존경하는 선수입니다. 엘 바주카.
이 아저씨 09년도 부터 당겨치기만 하는거 보고 성적이 곧 떨어질거라고 예상은 했는데 너무 무너져서 안타깝습니다
일본 2년 못했으니 7년은 메이저 war 몇으로 환산해줄까요??

커하 7로 7년 더해야 리키핸더슨이랑 같아지네요???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
출루율 장타율 고자, 수비 주루 타격 깡패
당구나 치자
[리플수정]잘 봤습니다. 이미 BA에서도 그레이드를 내놓았죠. 

Hit ?? 지면 55는 될 듯 | Power 45 | Run 60 | Defense 50 | Arm 50 오버롤은 없지만 50이라고 봅니다. 

팬그래프는 70 - 50 - 60 - 60 FV 50.. 팬그래프가 좀 더 후한 편이죠. 전체적으로 주전감이라고 봅니다. 볼삼비와 스피드를 유지하면서 파워를 얼마나 올리는가가 관건
창유쳉이 메이저 스타가 될지는 잘 모르겠습니다 ㅋㅋ 대충 기대치는 타율. 250 15~20홈런 치는 공격형 유격수/2루수인듯요.

대만리그 지금 타격 순위 1-3위가 (투수는 볼필요도 없습니다. 한국 KT 망한 용병 마이크 로리를 포함 독립리그급 투수들이 다 리더보드 장악)
廖健富 : OPS 1.04 (얘가 20대 초반 유망준데 올해 브레이크아웃.)
陳俊秀 : OPS 1.028(첸준쉬우, AAA에서 타격부진으로 방출된 AA급 선수)
王柏融 : OPS 0.982 (왕보룽. 올해 좀 망했는데. 그래도 OPS 3위. )
胡金龍 : OPS 0.926 (후친룽. 2000년대 후반에 다저스 메이저 등에서 백업으로 오르락내리락했던 선수. 이제 30대중반)




마이너 기록은 그냥 팬그래프스나 베이스볼 리퍼런스 같은 미국야구 통계사이트에서도 지원하고, 마이너리그 공식 사이트 milb.com에서도 지원합니다만.. 한국어 번역은 기대할 수 없습니다.
박찬호는 00년이든 언제든 사이영 득표를 해본 일이 없습니다
오클전 3루 송구가 생각나네요
[리플수정]야구가 축구인가요? 그리고

야구는 턴제 스포츠라

어떤 포지션이라도 공격 기회를 균등히 받아요

근데 축구는 스트라이커가 수비수보다

월등히 슈팅수가 높으니 비교불가고
아니 또 이러시네요. 
교묘하게 세이버가 객관적인척 하시니까 문제인거에요. 
특히 님이 그러고 다시니고요. 
특정 부류가 이러고 다니는데요.

현재의 세이버는 현재기준으로 만들어진거에요.
저타율시대에 고타율시대를 평가하니까 문제라고요. 
고타율시대엔 스몰야구가 가능했고 이치로는 그 능력을 가진 선수라고요.

또한 고타율을 갈아넣어서 장타로 변환 가능해요. 
그 시대때는 굳이 그러지 않아도 됐던 시대고요.

님같은 사람들이 세이버가 절대적 종료인양 떠받들고 있어서 이런 모순을 저지르고 있는거고요.
어브레유 홈런2위 장타율1위 OPS2위 MVP4위였네요
가능
그럼 이치로 전성기 wrc가 115니 공격력은

이치로가 더 좋은거죠
수비 차이가 너무 심함
오타니 21시즌

여지껏 야구 보면서 이런 시즌을 만드는 선수가 있을줄 
상상도 못했었음
푸홀스
아래는 MLB.com에서 지난 2020년 11월 발표한역대 메이저리그 MVP 랭킹입니다.https://www.mlb.com/news/greatest-mvp-seasons-in-mlb-history-c3001946581위가 2001년의 배리 본즈14위가 2016년의 마이크 트라웃73위가 2001년의 스즈키 이치로 등등입니다.그리고 아래는 MLB.com에서 같은날 발표한역대 메이저리그 사이영상 수상자 랭킹입니다.https://www.mlb.com/news/ranking-the-best-cy-young-award-winners-c3000796241위 1999년 페드로 마르티네즈2위 2000년 페드로 마르티네즈5위 2001년 랜디 존슨 등등입니다.만약 오타니가 올해 타자로 50홈런, 타점왕, 20도루 성공하고투수로 10승 기록한다면사이영상이야 어렵겠지만만장일치 MVP는 노려볼 수 있을 것인데요.그렇다면 만약 이도류라는 특수성을 감안해서MVP, 사이영상을 구분하지 않고그냥 한시즌 가장 뛰어난 성적을 기록한 메이저리그 선수로랭킹을 작성한다면,다시 말해 위의 자료인 역대 MVP 랭킹과 사이영상 랭킹을 합쳐서역대 한시즌 가장 뛰어난 활약을 보인 선수 랭킹을 쓴다면오타니는 어느 정도 수준에 랭크가 될까요?
그럼 주장이 머지요 초기 한국야구수준이 어떻다는거지요?
저만큼의 타석 채우려면 동료들의 타격도 필요한..
Boggs told Barry Bloom of MLB com that he had extensive conversations earlier this winter with the Mariners and Padres, but both clubs have since moved on.

이치로 에이전트에 따르면 오프시즌 초에 매리너스, 파드레스와 계약 관련으로 협상을 했지만 두 팀 모두 지금은 테이블을 떠났다고.
이대호도 그랬죠 2010년 타격포텐 터진시절에 좀 못쳤다고 경기끝나고 특타치러간다니까 로이스터가 지금 그걸 친다고 뭐가 달라지냐 넌 이미 대한민국에서 제일 잘치는타자다 그냥 컨디션의 문제인것이지 실력의 문제가 아니다 지금 그짓을하면서 몸을 혹사시키는것보단 쉬면서 컨디션 조절하는게 우선이다 그거듣고 대호형 정신이 번쩍 들었다고
Argentina// 그러게요.

어제 오주나가 이치로 배트를 빌려쓰면서 5타수 3안타 1홈런을 때렸는데요.오늘은 딱 1이닝까지만 이치로의 배트를 썼고 또 홈런을 때려냈네요.홈런 직후 더그아웃으로 돌아온 오주나는 이치로에게 고개숙였고 이치로는 정말 재밌다라고 했다네요.1회이후 오주나는 자기 배트로 바꿨고 2안타를 더 때려냈습니다.이치로의 배트에 대해 오주나는 매직배트라는 코멘트를 남겼고더이상은 이치로의 배트를 쓰지 않을거라고 하네요.이치로의 싸인을 받은 그 배트는 자기 집 벽에 걸어 둘거라고 합니다 ㅋㅋ본즈배트도 빌려써서 잘하더니 얘는 배트 빌려써야되나 봅니다.그나저나 이 페이스 후반기에 식지않길 ㅎㅎ

오늘 홈런 두방을 때려내며 뜨거운 타격감을 이어갑니다.보어가 갑자기 불타오르더니 몰아치네요.어느새 오주나도 스탠튼도 넘어버린 홈런숫자..비율도 이쁘게 만들어졌네요.어마어마하게 올라오네요.추천1공유
볼티 암흑기는 몇십년째진행중? ㄸ
ㄷㄷ
아레나도.// 저는 10~17년도로 기준 삼은거구요 최근이라면 달라질수는 있죠 근데 그렇게 따질거면 우익수도 달라질수 있으니 같이 찾아봐야겠네요
gaucho// 저도 그때 아쉽더라구요...남았으면 좋았을텐데
전형적으로 원인과 결과를 혼동하는 글이네요. 1년차에 잘하는게 아니고 잘해서 1년차 된거에요. 마이너에서 올라오는 선수들도 마찬가지고.
베다// 국대경기에 이도류 오타니가 정말정말 보고싶긴하지만 무리는 안했으면 좋겠습니다..
ㅋㅋㅋ 정성글 감사합니다!!
보스턴 16년 포셀로요 ㅠ
ㅋㅋㅋ wrc+ 가 포지션없이 순수타격수치만 이야기하은건데 여기에 포지션가지고와서 서로다른선수 포지션 선수를 비교해버리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

이게 무슨생각으로 말하는지는 대충알것 같지만 논리가안맞는말을 혼자 맞다고 이정도 우기는것도... 얼마나 공부를 못했으면..이해가갑니당
황제오타니// 잘하고 못하고 상관이 없다는데 뭔 소리 하시는 건지요,

문제는 이치로야구가 이기적이냐 아니냐일뿐 다른 선수들 성적이 언 상관이 있나요
윤리위원회//
그냥 입버릇처럼 선수의 부진을 어깨 갈렸다고그러는데
딱 나이만큼 기량이 자연스레 떨어진거 아닌가요
그리고 마쓰자카의 정점은 보스턴 2년차였음
요시다는 진짜 타격만 봐야 하는 선수인데 타격평가가 높긴 했던 모양이네요 과연 기대대로 결과가 나올지는 모르겠지만
포뮬러원// 도대체 샌프가 언제 적응기 준다고함?
홈런왕은 캐딜락 탄다는 말이 있었죠, 안타는 포드였나?
3년 저는 3년 봅니다. 3년 통하면 메이저리그에서 성공했다라고 말할 수 있어요어쩔 수가 없어요 이건하지만 서른 넘어서 간 선수에게는 가혹하기 긴 시간이니 1년 줄여서 2년 2년정도는 보여줘야 돼요.아시아에서 넘어간 선수 중 3년을 레귤러 급으로 버틴 선수가 거의 없습니다. 그 강정호도 2년이고, 첫시즌 3할을 쳤던 김현수, 5월 중순까진 10홈런을 쳤던 박병호, 일본 야수들도 3년을 버틴 선수가 거의 없죠. 그래서 war 2  이상 3년을 채워야 하는 war 6 이상인 선수가 거의 없어요. 아마 이치로, 마쓰이, 아오키까지밖에 없을 겁니다 얘는 그래도 통하는구나 했던 선수들도 3년차에 오히려 war 를 마이너스를 찍고 다들 자국 리그 복귀합니다.아시아에서 외국인 선수로 활약해서 돌아간 선수들도 마찬가지에요. 대부분 3년을 못 버팁니다.투수는 조금 더 낫긴 하지만, 역시 3년 이상은 드뭅니다. 그 이유로 분석이니 뭐니 하는 것들도 있지만, 그 선수의 탱크가 텅텅 비어버립니다. 메이저리그에서 살아남기위해 안간힘을 쓰다보니 노쇠화가 빨리 오거나 망가져 버려서 아시아 리그 복귀 하고도 제 실력 보여주지 못하는 경우가 많죠.상대하는 라인업의 수준도 너무나도 다르니 에너지를 1구 1구에 모두 쏟아야 하고스케줄의 터프함이 아시아와 차원이 다르거든요.오프시즌에 쉴 시간도 별로 없습니다. 류현진 보세요. 국내 돌아와서 한달 정도 쉬려나요? 그리고 바로 트레이너와 개인훈련 들어갑니다. 류현진이 2013년만 해도 몸 하나도 안만들고 LA 가서 시범경기 초반에는 120킬로 던지다가 스캠 말미에나 세게 던졌어요. 지금은 시범경기 첫경기부터 140 뿌립니다. 그리고 kbo 역대 최고의 이닝이터이던 류현진이 메이저에선 부상이 있었다지만 탑티어 투수들 중에서는 이닝이 약점으로 지적될 정도죠. 또한 류현진이 부상 이후 특유의 구종습득능력, 컨트롤로 부활하지 못하고 사라졌다면 역시 류현진도 2013, 14 두 시즌만 보여주고 사라진 선수가 되었을 겁니다.거기서 다시 부활한 것이 류현진의 클래스를 보여주는거죠.아시아 선수들을 대상으로 얘기했지만 꼭 아시아 선수들만 그런 것도 아니에요.메이저리거들 수명 자체가 짧습니다. 2007년 조사로 평균 서비스 타임이 5.6년이었네요. 오히려 줄면 줄었지 지금이라고 더 늘진 않았을 거에요.평균이 5.6년이면 2-3년도 안되서 사라지는 선수들이 부지기수라는 얘기죠.류현진 루키 시즌에 같이 신인왕 도전하던 선수들, 그 정도면 각 팀 탑프로스펙트 들인데, 지금 리그에 몇 명 살아남았나 보세요. 거의 없어요. 한국 선수에게 가혹한 잣대를 들이밀면서 메이저 탑 프로스펙트들이나 일본 선수들은 단기간 잘하기만 해도 메이저 성공 확정된 듯 얘기하는 이중잣대를 보이는 사람들은 비판받아야 하겠지만선발 투수로 통산 150이닝도 안되는, 메이저리그 경력이 부족한 선수들에 대해서 풀시즌 두시즌 이상 지켜봐야 한다는 얘기가 자꾸 나오는 건 당연한 거라고 봅니다. 그러니 더더욱 메이저 진출도 안해봤던 선수가 메이저에서 레귤러로 성공한다아니 역대 최고의 아시아 선수들과 비슷하게 경쟁한다라고 가정이 나오면, 회의적인 의견들이 나올 수 밖에 없는거죠.* 사족이지만, 저는 김광현, 양현종이 앞으로 풀 2년 이상 활약할 확률 충분히 높게 봅니다. 하지만 회의적인 의견들도 당연히 나올 수 있죠.추천1공유
응원한다고 하면 주변인들한테 무슨소리 들을거같나요? 반면 한국인이 오타니 응원한다해도 같은 소리를 들을거같나요?
이건 유료가입하신건가요?
월드시리즈// 아 그렇군요
오타니 올해 골글, 실슬, 므브프 다 추가할 수 있을 듯
다들 고사를 지내네 ㅋㅋ원기옥모아줘라
아뇨. 폰으로 달다보니 수정이 넘 힘들어서, 그 점은 죄송합니다.
순수타격 이런걸로 비교하는것부터가 추신수가 이치로 보다 못하다는걸 깔고감.
고양이　// 일반적인 남미애들과는 또다른 대표적인 부분이 영어 구사력이죠. 어렸을 때부터 소통을 위해 영어를 열심히 준비해왔고 이제는 능통하다 못해 거의 라커룸 리더 수준이죠. 덕분에 여자친구도 캐나다인입니다
볼넷이 0.32 x C (상수), 사구는 0.35 x C, 단타가 0.48 x C 이런 식인데 이 이벤트들은 XR의 계수와도 크게 괴리되는 것 같지 않네요. C는 말씀드렸다시피 시각적 효과를 위한 임의상수고요.
그런식으로 치면 브렛분도 시애틀이었는데 이치로외 표가 나뉘지않았을까요?
1번 리드오프에게 저런 타격 성적만 가지고와서 비교하면 누가 슬러거와 대적이 되나요?
수비 주루의 센세이션도 겹쳐 당시 리드오프 선수중 압도적인 모습을 보였습니다
당시 임팩트로 봤을땐 못탈건 아니었다보며 나중에 2004년때 오히려 순위권에도 못들걸로 어느정도 상쇄도 됐다봐요 2004년은 오히려 팀빨로 못탄 이미지여서
저런거 아니어도 일본은 원래 닌자 사무라이 애니 등 서브컬쳐 인기 많았음
분명히 혹사당했는데 초기에 드러눕질 않아서 아 얘가 일생에 한번 볼까말까한 아웃라이어인가 했던 때도 았었네요
호페?
 - 쿠리야마감독 "오타니가 필요하십니까?" 질문에...야구 일본 대표, 사무라이 재팬의 감독으로 취임한 전 니혼햄 감독 쿠리야마 히데키씨가 2일 취임 기자회견을 가졌다.회견에서 애제자 오타니 쇼헤이의 소집에 대해 질문이 나오자 "쇼헤이가 필요합니까?"라고 질문자에게 되물었다."오타니 선수 뿐만 아니라, "이기는 선수"를 선택할 뿐이기 때문에.."라면서도 "한가지 말씀드릴 수 있는 것은 니혼햄 때도 그랬습니다만 제 머릿속에는 언제나 타자 오타니라고 하는 선수와 투수 오타니라고 하는 두 명의 선수가 항상 있었고 그 두명의 선수가 전체적으로 필요하다면 물론 소집을 요청할 것입니다. 그렇기 때문에 오타니만을 특별히 요구할 필요가 없는 경우도 있겠죠. 다만 정 필요하다면 어디에 누가 있든 우리는 부탁하러 갈겁니다."고 말했다.쿠리야마 신임감독이 지휘하는 사무라이 재팬은 3월 5일, 6일에 도쿄 돔에서 열리는 "ENEOS 사무라이 재팬 시리즈 2022"에서 대만 대표와 겨룬다.- 올시즌 오타니가 사용한 방망이는...프로야구도 시즌이 끝나고 비시즌에 돌입했다. 선수들은 자체훈련으로 땀을 흘리며 내년을 대비하고 있지만 그와 병행해 내년 시즌 방망이와 글러브,  스파이크 등 야구용품의 모델 체인지와 개량할 점에 대해서도 업체와 협의가 진행되고 있다.선수들은 어떠한 점을 중시해 본인의 활약을 지탱해 주는 "파트너" 을 채용하고 있는 것인가?올 시즌 사용했던 방망이에 착안해서 그 차이를 비교해 보겠다.이번 시즌 신인 좌타자 최다인 24 홈런을 때려 압도적인 장타력으로 야구계를 석권한 한신의 사토 테루아키는 미즈노사에서 만든 메이플재의 나무 배트를 사용해 왔다. 카프의 도바야시나 야쿠르트의 무라카미가 사용했던 배트의 모델을 참고로 제작한, 메이플 이름 그대로 단풍나무로 만들었다.예전에 회사 담당자나 제작자에게 방망이 재질에 대한 이야기를 들을 기회가 있었다. 메이플재의 특징은 배트가 무겁고 딱딱해서 타구감이 꽤 하드하다는 것이다. 방망이의 휨(유연성)보다 강하고 빠른 타구를 치기 위해 맞는 감각을 중시하는 강타자의 대부분이 메이플 배트를 사용하고 있다고 한다.대표적인 예로 통산 홈런 762개를 기록한 배리 본즈도 메이플 배트를 사용했다. 강하게 때려 공을 날리기에 적합한 방망이로 타구 속도를 높여 홈런을 치고 싶다는 데루아키의 생각과도 일치한다.메이플재보다 부드러운 소재로 버치(자작나무) 재라고 하는 것이 있다. 오타니 쇼헤이가 올 시즌부터 아식스사의 버치 재질 배트를 사용해 홈런을 양산했는데 자작나무는 단풍나무에 가깝고 타격감은 단단하지만 배트의 휘어짐과 반발력도 요구하는 타자가 선택한다.메이플재나 버치재와 대조적으로 타격감의 부드러움을 요구하는 타자는 애쉬(물푸레나무)재나 자원이 급격하게 감소하고 있는 아오다모(쇠물푸레나무)재를 채택한다. 이들 방망이는 단단함보단 탄력성이 있고 다른 재질의 방망이질보다 단연 휘어짐이 뛰어나다고 한다. 현역 시절의 이치로가 오릭스 시절에는 아오다모재, 메이저로 이적한 뒤에는 흰색 애쉬재를 사용해 왔다. 오타니도 버치배트를 사용하기 전에는 아오다모재 목제 배트를 사용해 왔다.방망이의 하드함등을 중시한다면 메이플재나 버치재가 많지만, 타격감의 부드러움이나 시나리오를 중시한다면 애쉬재등을 선택하는 경향이 있다. 지난 시즌 데뷔 1년차였던 이노우에 코다가 메이플재, 버치재, 애쉬재의 배트를 제작받아 시합에서 시험타격 등으로 타격감등을 확인한 후 버치재를 선택하는 모습도 봤었다.배트 선택에는 무게감과 형태 등도 포인트가 되지만 최종적으로는 타격감이 큰 영향을 미치는 것 같다구리야마 감독 멘트를 보니 고만고만한 대회는 물론, WBC도 미국, 중남미 1류급 선수들이 대거 출전하지 않는 이상 오타니 대표팀 소집요청은 잘 안할거 같네요.그리고 올시즌 오타니 배트가 바꼈군요. 장타양산의 비결에 물푸레 배트에서 자작나무 배트로 바꾼것도 어느정도 영향을 끼친듯 . 추천1공유
 바깥쪽 꽉찬 직구긴 리치로테니스 백핸드 스윙 팔로우 따라나오는듯한 모션예전에 이치로가 배트로 테니스 친다고백핸드 슬라이스샷 썰고 그랬는데오타니는 배트로 테니스 백핸드 스윙으로 넘기네요큰키에서 나오는 긴팔 긴 리치바깥쪽 일직선으로 곧게 뻗어낸 스윙 이후테니스 백핸드 팔로우기합 호흡법까지 멋집니다  추천1공유
[리플수정]포텐은 결과적으로 박철순이 남아서 보여줬어야 모라 말할 가치가 있는겁니다 돌아온이상 그건 아무 의미가 없는거죠 그리고 박철순 90년대중반은 그래도 몸상태가 마니 좋아진 이후고 부상이후 던진게 적어서 어깨가 아이러니하게 동년배에비해서 좀 오래갔죠 결과적으로는 제가 말하는건 82년이후 80년대 중후반까지 시기를 말하는겁니다
고드롬// 골드글러브는 확신할 수 없으니 만약 수상하면 이치로에 이어 아시아 두번째 골드글러브 수상자가 되겠네요.
수상소감 저도 mvp 받기 전부터 은근 기대했는데 타팀 선수들이랑도 화기애애 하게 대화하는거 보니 공약 실현은 별 문제 없을 것 같습니다 ㅎㅎㅎ
다른 임팩트는 동의하는데 이와쿠마도 뭐 임팩트 없죠. 누가 기억할까요 사이영3위
jasmine22/이번 시즌도 마음을 비우고 봅니다. 15년이든 16년이든 크게 차이 없지 않나 싶어요. 다만 금년에도 못가고 주축 선수들 나이들면 리빌딩 하면 되지요 뭐...

광화문곰/마틴을 쓸 수 있다면 참 좋을텐데 말이죠...

Walkoff/팜에 상위 타자들이 중견수...는 꼭 아니라도 중견수도 볼 수 있는 외야수가 많기는 해요. 소니 그레이를 맨 먼저 접촉하는 것 같기는 하지만, 지금 여기저기 쑤셔보고 있을 것 같네요. 디포토 성격상. ㅋ
[리플수정]버니는 27~33살 때가 전성기 같은데요. 매년 꾸준하게 대충 비율 345 OPS 9할이상의 성적 아름답네요. 정확도 파워 다 갖춘 선수로 기억함
오타니가 홈런 추가 못하고 4점대 방어율로 승 추가 못해도 안되나요?
인신공격 자제 부탁하더니
팩트로 공격당하니 어밍아웃해버리네 ㅎㅎ
봉수나// 150타석 ops 640 따리가 무슨
언플의 의미를 잘못 알고 있는 사람이 한명 있네ㅋㅋ
오타니쪽에서는 가만있어도 메이저쪽에서 알아서 빨아주고 있는데 메이저가 언플할 이유가 있나요?
ootp게임을 안해봐서 모르나 일단 메이저리그는 선수층이 매우 두껍고 선수수급이 원활한 반면 kbo는 선수층면에서 워낙 부족하니 탑클래스 선수들이 더 늦은 나이까지 활동할 수 있겠죠.
2001~2010 이치로 누적 스탯

1588경기 7339타석 타율 0.331 출루율 0.376 장타율 0.430 OPS 0.806 

홈런 90 타점 558 안타 2244 도루 383 득점 1047 

신인상-정규시즌 MVP-골드글러브-실버슬러거 동시수상
외야수 실버슬러거 3회
10년연속 골드글러브
10년연속 올스타
10년연속 3할-200안타
MLB 단일시즌 최다안타 신기록(2004년 262개)

오히려 이 10년성적만 가지고 가는게 더 득표율 높을수도 있어요 11~19 9년간은 암흑기라...
Bieber// 오타니는 국 끓여 드셨나요?
유료기사였군요;; 깜놀ㅋ
위에 적은것도 거의 다 투수네요
더 욕 먹으시겠네요
1975 레드삭스의 프레드 린이 MVP와 ROY를 동시 수상했네요
전에도 올렸던 어그로 글인데 그 때와는 반응이 천지차이네요ㅎㅎ
자국리그 출신이 아닌 추신수를 제외하고 야수는 극히 없는데요?
투수들은 첫해부터 적응이 쉽지만 상대적으로 야수는 어렵다는 반증
Wrc+159 fwar7.2 37홈런 130타점 푸홀스Wrc+124 fwar6.0 골글에 타격,도루,최다안타 3관왕
김삼삼// 저도ㅋㅋ 그해 수능이 11/7 ㅋㅋ 놀랍게도 수능 직전에도 월시는 못참지 그것도 BK의...
김태균은 전형적인 어퍼스윙아닌가요??
이런 일뽕들 현실에서는 20년된 렉서스 살돈도 없는 진.따들
[리플수정]ssowhat// 아니 지금이 십년전도 아닌데 누가 타자 평가를 하는데 타점 득점봅니까? 투승타타인가요?
 시카고컵스의 스즈키 세이야를 지목했네요MLB닷컴의 코멘트를 보면"스즈키는 5툴플레이어로 주전우익수이고스티머예측프로그램은 WAR을 3.9로 책정해 올해 신인가운데 가장높은 수치"라면서 스즈키 세이야를 극찬했네요스즈키가 올해 신인왕을 수상한다면일본인 선수로는 역대 5번째로 신인왕 수상을 하는 선수가 된다고합니다노모히데오사사키 가즈히로스즈키 이치로오타니 쇼헤이가슴이 웅장해지는 메이저리그의 레전드들이네요역대 5번째 신인왕이 스즈키 세이야가 되기를 기원해봅니다코멘트로 올시즌 오타니는 2회연속 MVP를 수상했으면 좋겠습니다
한만두가 또...
받는 돈 생각하면 그렇게 생각할수 없죠.. 
지금은 개못하는거고..
그래도 적응하면 지금보단 잘하진 않을까 기대하고 있는거
늦은 나이에 건너가서 매년 뛰어난 성적을 거둔게 장점인거 같아요.
누구신지는 모르겠지만^^ 감사합니다.
님 논리면 현 물리학과대학생>>뉴턴
김하성 공홈에 2루수라고 나오는데요?
[리플수정]콘솔// 마쓰자카는 빅리그 가기전 두시즌이 일본시절 최고기록을 보였고 투수나이로 봤을때 빅리그에
전성기즈음에 갔다고 보는게 타당함

이치로는 일본시절 최전성기가 20~22살 시기였기 때문에 빅리그에 갈 쯤에 기량이 만개해서 간것은 아니라고 봐야하고 타자전성기가 24~26세이고 그이후 조금씩 하락한다는것을 감안해야한다는 거죠

미국으로 간 조지마 이구치 작은 마쓰이 이와무라 후쿠도메등 대부분의 타자들이 30중반이전에 실렉이 떨어져 퇴출되었으니 이치로의 빅리그 십년중 30대시절은 전성기를 지났다고 봐야합니다
1998 그렉본 50홈런.
 커리어 비교먼저, 커리어 비교입니다 (비율 스탯은 1000타석 이상)안타 순위1. 이치로 30892. 추신수 16713. 마쓰이 12534. 아오키 7745. 작쓰이 621득점 순위1. 이치로 14202. 추신수 9613. 마쓰이 6564. 아오키 3775. 작쓰이 330홈런 순위1. 추신수 2182. 마쓰이 1753. 이치로 1174. 조지마 485. 오타니 47타점 순위1. 추신수 7822. 이치로 7803. 마쓰이 7604. 아오키 2195. 작쓰이 211도루 순위1. 이치로 5092. 추신수 1573. 작쓰이 1024. 아오키 985. 이구치 48타율 순위1. 이치로 0.3112. 아오키 0.2853. 마쓰이 0.2824. 타구치 0.2795. 추신수 0.275출루율 순위1. 추신수 0.3772. 마쓰이 0.3603. 후쿠도메 0.3594. 이치로 0.3555. 아오키 0.350장타율 순위1. 강정호 0.4662. 마쓰이 0.4623. 최지만 0.4514. 추신수 0.4475. 최희섭 0.437OPS 순위1. 추신수 0.8242. 마쓰이 0.8223. 강정호 0.7964. 최지만 0.7965. 최희섭 0.786wRC+ 순위1. 추신수 1232. 마쓰이 1193. 강정호 1164. 최지만 1165. 최희섭 108fWAR 순위1. 이치로 57.82. 추신수 35.43. 마쓰이 13.34. 아오키 9.65. 이구치 6.6bWAR 순위1. 이치로 59.72. 추신수 34.63. 마쓰이 21.24. 아오키 10.45. 이구치 6.4======================================================================================단일시즌 비교위에는 각 선수들 커리어하이 비교이고, 단일시즌만 비교해보겠습니다.비율 스탯은 모두 규정타석 이상입니다. 2020 단축 시즌은 별도로 표기했습니다.안타 순위1. 04 이치로 2622. 01 이치로 2423. 07 이치로 2384. 09 이치로 2255. 06 이치로 224득점 순위1. 01 이치로 1272. 02 이치로 1112. 03 이치로 1112. 05 이치로 1112. 07 이치로 111홈런 순위1. 04 마쓰이 312. 09 마쓰이 283. 07 마쓰이 254. 19 추신수 245. 05 마쓰이 23타점 순위1. 05 마쓰이 1162. 04 마쓰이 1083. 03 마쓰이 1064. 07 마쓰이 1035. 10 추신수 905. 09 마쓰이 90도루 순위1. 01 이치로 562. 06 이치로 453. 08 이치로 434. 10 이치로 425. 11 이치로 40타율 순위1. 04 이치로 0.3722. 09 이치로 0.3523. 07 이치로 0.3514. 01 이치로 0.3505. 06 이치로 0.322출루율 순위1. 13 추신수 0.4232. 04 이치로 0.4143. 10 추신수 0.4014. 07 이치로 0.3965. 08 추신수 0.394장타율 순위1. 04 마쓰이 0.5222. 09 마쓰이 0.5093. 05 마쓰이 0.4964. 09 추신수 0.4895. 07 마쓰이 0.488OPS 순위1. 04 마쓰이 0.9122. 06 마쓰이 0.8873. 10 추신수 0.8854. 13 추신수 0.8855. 09 추신수 0.883wRC+ 순위1. 13 추신수 1502. 10 추신수 1453. 04 마쓰이 1404. 09 추신수 1345. 04 이치로 131fWAR 순위1. 04 이치로 7.12. 13 추신수 6.43. 10 추신수 6.14. 07 이치로 6.15. 01 이치로 6.0bWAR 순위1. 04 이치로 9.22. 01 이치로 7.73. 10 추신수 5.94. 07 이치로 5.85. 03 이치로 5.6======================================================================================업적 비교각 선수들의 업적을 비교해보겠습니다.추신수- MVP 12위 (2013), 14위 (2010)- 올스타 1회 (2018)강정호- 신인왕 3위 (2015)이치로 스즈키- 타율 1위 2회 (2001, 2004)- 최다 안타 1위 7회 (2001, 2004, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010)- 도루 1위 1회 (2001)- MVP 1위 (2001), 7위 (2004), 8위 (2007), 9위 (2009), 15위 (2006), 17위 (2002, 2010), 20위 (2008), 23위 (2003)- 골드글러브 10회 (2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010)- 실버슬러거 3회 (2001, 2007, 2009)- 올스타 10회 (2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010)- 올스타전 MVP 1회 (2007)- 신인왕 수상 (2001)- MLB 최초 10년 연속 200안타- MLB 단일 시즌 최다 안타 (262)마쓰이 히데키- MVP 14위 (2005), 24위 (2004)- 올스타 2회 (2003, 2004)- 신인왕 2위 (2003)- 월드시리즈 우승 1회 (2009)- 월드시리즈 MVP 1회 (2009)아오키 노리치카- 신인왕 5위 (2012)마쓰이 가즈오- 신인왕 6위 (2004)후쿠도메 코스케- 올스타 1회 (2008)- 신인왕 6위 (2008)오타니 쇼헤이- 신인왕 수상 (2018)조지마 켄지- 신인왕 4위 (2006)이구치 타다히토- 신인왕 4위 (2005)- 월드시리즈 우승 2회 (2005, 2008)타구치 소- 월드시리즈 우승 2회 (2006, 2008)추천2공유
그냥하는말이 아니라 진심임 ㅋㅋㅋ
무명나그네// ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[리플수정]그리고 대만이 싱글 A로 평가받고 우리보다 용병이 먼저 있었습니다. 근데 한희민이 가보니 프로야구 초창기보다 떨어지는 수준이라고 평했고 실제로 예전이나 지금 AA급 선수가 용병으로 대장 노릇합니다. 반면 KBO는 용병 도입 초기에도 AA급이 대장 노릇은 못 했어요
나머지 대기록들은 얘라면 할수있지않을까?하는 예시들이 몇몇나왔지만 10승에 50홈런은 오타니말고는 아무도.없죠 심지어 그오타니조차도 그정도 기대치를 가지지못했는걸요..잘하면30개 타자전업해서 터지면 40개이상 가능하지않을까란 소린했지만 둘다 하면서 둘다 되지않을까란 소리는 나온걸 본적도없음..
다르빗슈가 2020년 올-MLB 퍼스트팀에 선발투수로 뽑힌 바 있습니다.
ARGENTINA// 누가 김하성이 낫다고 했나요 순수타격만 따져서 김하성이 압도적으로 못한다니까 하는 말인데요
졸스
타석 들어서면 무시무시했죠
공을 오래보는 배드볼히터? 상식을 깨는것 같네요
약물시대였지만 빅맥 새미소사 홈런왕 경쟁도 재밌었는데
재밌네요!
그리고 님의 논리를 어느정도 수용한다쳐도 90년대 박철순은 2점대방어율 여러번찍었고 93년에는 110이닝 던지며 2점극초반도 찍었고 통산으로도 2점대를 남겼습니다
깝셀이 순수신인 얘기 나오기만을 기다렸구나 ㅋㅋㅋ
funes// 해니거는 반등 기미가 있나요? 요새 감을 못 잡는거 같네요.
잡소식// 저도 휴스턴 팀 성적이 너무 압도적이라 이 부분이 크게 작용해서 휴스턴 소속원 가능성이 높다고 봐요.
작년 알투베 동정표가 휴스턴에 작용할 수도..?! ㅋㅋ;;

근데 지금까진 저지가 성적이 너무 압도적이라 저지가 1순위로 떠오르네요. 
OPS 1.1이 너무 대단하다보니..

카이클 가능성도 있다고 보는데 (역시 무패 퍼포먼스가..) MVP 경쟁에 있어서 투수는 타자 중 훌륭한 성적의 타자가 있다면 워낙 표 얻기가 힘들다고 생각하는지라 ㅎㅎ..;;
우드님 그렇죠~현진이는 포시까지 잘던지면 다저스가 무리해서 잡진 않겠지만 잡을수도 있지 않을까요?어떻게 생각하세요?
Bieber// 김하성 war는 8할이 수비덕이고

수비는 메이저 1년차부터 골글급이었고요

이정후랑은 전혀 상황이 다릅니다.
Q: 올해 시합을 하면서 농담으로 FA때 자기 팀에 오라고 꼬신 선수들이 있나

A: 비밀이다. 하하하

읔쾌하네요 ㅋㅋㅋㅋ
다시 한 번 정리하면. 04에 치치로가 262개를 친건. 엄청난 타석과 빠른 발. 우익수로 체력도 좀 도움. 그야말로 이치로가 자신의 특허상품 만든거. 가장 중요한건 잘 쳣다는거.
조회야 일본인 한국인들이 볼 수 있으니, 저지가 본토 인기를 나타낼듯하네요.
물론 방송료에 큰 영향을 줄테니, 믈브 사무국에서 적극 밀어줄 수는 있는거구요.
창유쳉 나이도 95에 툴도 좋고 한다니 

메이저 잘 보진 않지만 기억 해둬야 겠습니다.
볼넷이 없으니 ㅉㅉ
골드글러브 기대해봅니다. 투표하는 감독들 사이에서 오타니 평이 좋으니까요
그리고 그당시 미국은요 제대로된팀이 아니였죠 전날 음주한 마이너리거로 이뤄진 멕시코한테도 발렸죠^^
물론 고교수준이다 이런건 어이가 없는소리지만
91년당시 리그수준이 잘쳐줘봐야 싱글a인 리그가 80년대에 루키리그 취급받는건 하등 이상할게 없는 이야기입니다
ESPN에 기록을 제공하는 베이스볼 레퍼런스도 같은 개념으로 야수의 war에 접근하고 wRAA를 배팅런으로 잡습니다.
락식/ 그럼 타율 타점으로만 계속 평가 할건가요? 그 시대에도 이치로의 타격 생산성은 생각 보다 낮다, 타율 안타수 허상이다라는 말은 있었어요. 
그 시대의 이치로에 대한 평가를 폄하할 의도는 없습니다. 하지만, 통계적으로 득점 창출 계산이라는 더 효과적으로 평가 할 수 있는 스탯이 있는데, 실제 득점 창출에 기여한 부분을 비교해야지, 그 시대 논리로 단순 안타수랑 타율만 봐야 하나요?

저 또한 스탯캐스트 OAA 나오고는 비교할때 빼고는 단독으로는 UZR, DRS 잘 안 봅니다. OAA가 커버하지 못하는 부분이 있어서 비교하면서 보긴 보지만요. 하지만 에러숫자, 그 시대 스탯 레인지 팩터, 토탈존 그런걸 볼 수는 없잖아요.
[리플수정]이 분야 최강(?)은 2004 배리 본즈일 겁니다. 고의사구(IBB)가 40% 넘을 거에요. 76%?
https://namu.wiki/w/KBO%20%EB%A6%AC%EA%B7%B8/%EB%A6%AC%EA%B7%B8%20%EB%A0%88%EB%B2%A8%EC%B0%A8%20%EB%85%BC%EC%9F%81
그리고 지금 일본이 aaa보다 아주 약간 위라는 평가인데 무슨 90년대초반에 aaaa이야기를 하세요..
90년대초반 일본야구는 잘쳐줘봐야 aaa급 평가였습니다
같은 동양앤으로써 오타니 응원합니다. 축구엔 손흥민 야구엔 오타니!
원천적으로 기록된 스탯 자체는 실제이지만 가치판단의 영역으로 들어가면 그 자체에 허수가 상당히 들어있죠. 조정에 따라 다른 허수가 생길 수 있지만 시작부터 포함된 허수가 제거되는 효과도 있는데 이 종합적인 효과가 득이나 실이냐 이에 대한 시각차가 있는 것 같네요.

현역 통산 배팅런은 (푸홀스), 카브레라, 트라웃, 보토 순입니다.
저번에도 고려사항이 부족하다고 썼던 것 같은데, 이번 글도 중요한 팩터들을 간과하고 있네요.
본문에 쓰인 숫자들을 봐도 바로 알 수 있는 게 04년 여름에 맹타를 휘둘렀습니다.
일반적으로 날이 풀리면 선수들 성적이 좋아지는 경우가 많죠. 여름에 타격감이 올라갔다는 점만 추가해 봐도 여름에 올해 시즌이 진행된다는 사실과 맞물려 확률은 급격히 뛰어오르게 됩니다.
게다가 60경기 동안 컨디션을 상급으로 유지할 만큼 체력이 넘친다는 점, 올해 투수들이 제대로 컨디션을 끌어올리지 못 해서 초반에 안 좋은 모습들을 보이곤 한다는 점 등등 가능성은 훨씬 더 올라간다고 봐야죠.
하하. 분석은 좋았습니다
다만 아무리 스즈키 세이야 선수가 잘해도 우리 민족 국가대표 에이스이자 라운드락의 전설 양현종 선수만 할까요?. 한국인이면 양현종 선수부터 응원하고!. 그다음에 세이야 선수 정보 봐야겠지요 ?.. .
‌ 1995 다저스 노모 히데오 2000 시애틀 사사키 가즈히로 2001 시애틀 스즈키 이치로 2018 에인절스 오타니 쇼헤이 2023 ????(야마모토 or 이마나가) ......우리나라 선수도 신인왕 한번 했으면.......
통산 104는 40대까지 뛰면서 다 깎아먹은 거고 이치로는 전성기 10년간 wrc+가 115였는데 김하성이랑 비교될 급이 아닙니다 ㅋㅋ
부럽네요 이정후.. 난 10년 일해서 집도 없고 3억도 못벌었는데.. 1500억 ㄷㄷ
[리플수정]노모는 고교때 지명 못 받았고 최일언은 대학 졸업하고 OB 온 건데요? 최일언이 대학 졸업하고 사회인야구에서 언제 뛰었어요?
아하 안주는군요
리드오프가 절실한 레드삭스에는 적격인 인물이죠

요시다 입장에서도 괜찮은 팀일겁니다..

홈런을 많이치라느니 같은 주문없이..

요시다가 가장 잘하는 것만 하면 되거든요..

선구안으로 볼넷 잘골라가고..

컨텍력으로 공을 정확히만 맞추면 되는거거든요
키즈낭인// 평균이 아닌 대체선수 대비 득점창출을 보면 최지만의 2018년은 언급할 필요도 없고 2019년은 이치로의 05년, 08년보다 좋습니다만 05년은 0.4점 차이로 의미가 없는 수준이고, 08년은 이치로의 전성기 중 제일 떨어지는 해인데도 3점가량의 차이 뿐입니다. 그 해 이치로가 장타율이 4할이 안 될 정도로 장타 부재에 시달렸고 최지만은 플래툰으로 관리받으며 나올 때만 좋은 활약 했으니 있을 수 있는 일이죠.
지금 진출해도 4외야수급 평가는 받지 않을까 하네요. 이정후도 김하성처럼 나이가 깡패라는게 큰 강점이구요.

여전히 이정후의 메이저진출시 성적과 몸값을 좌우하는건 파워툴이라고 보는데 지난시즌 가능성을 보여줬기 때문에 긍정적으로 보고 있습니다. 김하성까지 메이저에서 활약해주면 생각보다 큰 금액으로 메이저진출도 가능하지 않을까 합니다.
왜 이런소리가 나오는지 이해가 안되네요..
그때 기준으로 타격왕 최다안타 이치로가 신인상 탔을듯합니다
식단 관리 문제가 일리 있는 말이죠. 신체는 한 번 틀어지기 시작하면 복구하기 힘들죠.
아. ㅎㄷㄷ 글인 줄 모르고 댓글 썼다가 지웠네요.
전날 선발뛰고 팔도 제대로 안올라갈텐데 다음날 저런 스윙을 한다...?
200안타 횟수로도 피트로즈와 함께 역대 1위입니다.(10회)
추신수는 마이너부터 올라온 케이스고,

투수는 타자하고 달라서 단순 비교하면 안되고,

님이 열거한 케이스들 대부분 한달반으로 끊으면

처음부터 잘한 캐이스 거의 없음

뭐 부상도 실력이라고 하면 그건 이정후가 

본인이 자초한 부상이니 할말없지만

아직 1년은 커녕 2달도 안 뛴 타자와 

비교하는건 스스로가 억지라고 생각 안됨?
[리플수정]애초에 80~90년대 실업선수, 학생들로만 나가는 세계대회에서도 좋은 성적 꾸준히 나오던 게 우리나라니 세계적으로 봤을 때 수준이 그렇게 떨어진다고 생각 절대 안 합니다. 80~90년대에도 쿠바 같은 나라 제외하면 어디든 붙어서 이길 가능성 있다고 봤구요. 지금은 메이저리그에서 직전 시즌에 좋은 성적을 거둔 선수도 적응 여부에 따라 크보에서는 실패할 수 있다고 생각하고, 감독과 선수들 동기부여에 따라 언제든 세계대회 우승도 가능한 게 현재의 우리나라 야구 수준으로 봅니다.
http://v.sports.media.daum.net/v/20171229140410655?f=m


...다시로 씨는 "마쓰이의 이름을 보니 2003년 아메리칸리그 신인왕 투표가 다시 생각난다. 마쓰이는 당시 캔자스시티 로열스 소속의 앙헬 벨루어에게 4점차로 석패했다. 당시 많은 기자들이 마쓰이는 일본 리그에서 뛴 적이 있다는 이유로 3위 안에도 투표를 하지 않았다"고 전했다.

당시 메이저리그는 일본인 선수 경계령이 내려져 있었다. 2000년 사사키 가즈히로, 2001년에는 스즈키 이치로(이상 당시 시애틀 매리너스)가 신인왕을 탔다. 일본인 선수들이 한 차례 실력을 검증받은 뒤 메이저리그로 온다는 것에 반발심이 커진 상황에서 마쓰이는 그 '역풍'을 맞은 셈이다...


=> 00 사사키 신인왕부터가 강탈 수준인데..

00 사사키 62.2이닝 37세 era 3.16, war 0.6
00 지토 92.2이닝 7승 era 2.72, war 2.1

00 몰리나(C) 513타석 14홈런 71타점 59득점 war 2.2
00 롱(OF) 631타석 18홈런 80타점 104득점 war 1.8


그리고 당장 03 신인왕도 마쓰이가 타는게 당연한 것이 '전혀' 아니었음

03 마쓰이(OF) 695타석 16홈런 2도루 106타점 82득점 wrc+ 109, war 0.2
03 베로아(SS) 635타석 17홈런 21도루 73타점 92득점 wrc+ 101, war 2.7
님 연락하는 사람 몇 명 있나여
역대 2위라는건 진짜 오바에요. 기회되시면 야구 역사 좀 알아보시고.. 김형준의 레전드 스토리만 읽어봐도 아실겁니다
추억의 브로사드 ㅋㅋ; 

클블로 트레이드 되자마자 킹펠릭스한테 밀어쳐서 결승 솔로홈런을
잘읽었습니다 좋은글  감사해요
노모가 AL에서도 탈삼진왕 함 했던 걸로
보스턴 시절이던가??
한만두는 불멸의 기록....그것도 한타자한테 맞는건
네, 알,늘리그 통합상이에요 타자,투수모두합쳐서 1인만 뽑습니다
Brady//우에하라는 AL 챔피언 시리즈 MVP 일겁니다.
선발 투수의 이닝 감소는 잘 알려져 있지만,은근히 타자의 안타 감소 추세도 급격합니다. 2001~2006 29회 (최다 이치로 262안타) 2006~2010 25회 (최다 이치로 238안타) 2011~2015 11회 (최다 알투베 225안타)2016~현재 10회 (최다 알투베 216안타) ... 2018년 200안타 이상 없음 2019년 최다안타 206안타 200안타 이상 횟수도 줄고, 최다안타 기록은 투수 최다이닝 감소보다 더 빠르게 줄어들고 있습니다. 올해도 시즌 200안타 페이스인 타자는 1~2명 수준.실질적으로는 1명 혹은 0명으로 끝나지 싶습니다.... 뭐 사실 그렇습니다.투수 보호만 주로 이슈가 돼서 그렇지, 잘 보면 타자들의 타석수나 출장 경기등 각종 누적 지표들도 계속 줄어들고 있습니다. 출장을 해도 계속 교체를 하니 수비 이닝도 줄어듭니다.야구는 기록의 스포츠고 프로스포츠의 상품 중 하나는 개인기록의 임팩트인데, 이런 추세가 계속되면 미래엔 과연 어떻게 되려나요. 통산기록도 시즌기록도 깰 수 있는 건 아무것도 없고,기록의 스케일이 계속 쪼그라든다는 얘긴데 ... 
NavyPier// 피지컬너무 이뻐서 그런지 유니폼 핏이 죽여요..
노모가 일본리그 데뷔하던게 만22세 최일언이 한국야구데뷔한게 만23세인데 이시기 둘의 일본야구에서의 대접이 같았다고 하는건가여 지금?
에휴 뭔 급이 되는 비교를 해야지 말도안되는 소리를해
F war나 B war나 순위 뒤죽박죽이면 저가튼 새기들   이 왜 더 정확한거로 통일하지 않는지 욕해야 하는디

머는 투수가 더 정확하고 머는  타자가 더 정확하다고 권위를 부여하고 있으니
아직까진 이치론데 올 한해 임팩트가 어디까지 갈지 상상도 안감 ㅋㅋ 아직은 이치로
[리플수정]Kerve// 

야구도 미국인들이 하는 건데 왜 상관이 없나요 

심지어 미국인 칼럼니스트나 브로드 캐스터들 중에도 아직도 류현진을 일본인으로 착각하는 사람도 가끔 있던데요.

네임밸류에 영향 있어요. 미국 밖에서 하는 리그 중에서 가장 뛰어난 리그 역시 일본에 있는데요. 생각해보세요. 어떤 신인이 있는데, 하나는 대만 출신이고 하나는 일본 출신이에요. 누가 더 잘할 것 같습니까. 그런 평소 갖고 있는 정보와 이미지에서 평가가 영향을 받게 되어있어요
그리고 일본 aaaa 이야기가 본격적으로 나오기 시작한건 21세기 들어서 이치로 사사키 노모 부활 중심으로 이시이 마쓰이등 mlb에서 뛰는 일본인 숫자가 늘어나고 그게 통하기 시작하면서 부터입니다
[리플수정]콘솔//노모 히데오도 사회인 야구 출신이죠. 최일언이 오자마자 에이스급은 이니죠. 첫해에 9승 했고 나름 김성근의 애제자였는데요? 그리고 박철순이 1990년대 중반에도 145Km전후의 공을 던질 정도로 구위는 살아 있었어요. 1982년이나 그 후에나 FIP+는 비슷하죠. 그리고 제가 박철순 동료 이야기한 것은 포텐 이야기죠. 박철순도 포텐 터질 수도 안 터질 수도 있는 거죠. 그리고 대만이 싱글 A로 평가받는데, 한희민이 가보니 프로야구 초창기보다 떨어진다고 평했고 실제 AA급 용병이 대장 노릇합니다.

그리고 이선희가 털린 것은 맞는데, 털린 투수를 교체 안 하고 9실점에도 완투를 하게 합니다. 이게 삼성 라이온즈 입장에서 최선을 다하는 경기입니까?, 그리고 이선희가 AA급 팀한테 9실점 완투패 당하는 것보다는 AA급 팀이, 님들 주장대로라면 루키 리그급보다 더 못 했을 것이 자명한 KBO 2군급 투수한테 꼼짝 못 하고 당하는 게 당연히 더 놀라운 일이잖아요? 이선희 털린 것에 의미를 축소하는 게 더 놀라운 광경에 초점을 맞추는 게 당연하죠.
 메이저리그의 불멸의 기록을 얘기하면서MLB.COM에서는스즈키이치로의 2004년 262안타를 불멸의 대기록으로 선정을했네요메이저리그의 코멘트를보면"흠잡을데없는 배트컨트롤과 타석에서 타이밍을 잡는 것을 비롯해 이치로만큼 다양한 방식으로 팬들을 열광시킨 선수는 드물다""이치로의 기록을깨려면 꾸준함+기회+콘텍트 능력등 흔치않은 조합으로 이루어져야한다.요즘야구에서는 갈수록 희귀해져가는 것들이고 여기에더해서 2004시즌 이치로는 704타수를 기록했는데 단일시즌 700타수이상을 들어선 선수는 역대 4명뿐이다.따라서 이기록을깨려면 700타수이상 들어서서 타율 3할7푼3리를 기록해야한다 행운을빈다..이런 코멘트를 남겼군요 그리고 2004년 시애틀은 팀은 최하위였지만 스즈키이치로라는 영웅으로 인하여 아메리칸리그 관중수 전체3위(약 290만명)을 달성했었군요스즈키이치로가 은퇴를했어도 여전히 메이저리그에서는 극찬을 받고있군요 부럽습니다
그렇게 비교할꺼면 mvp는 왜 뽑아요? 포지션이 다른데? 그냥 실버슬러거로 끝내지? 그리고 김하성이랑 이치로랑 비교하는게 말이되나요? 비교할려면 동나이대로 비교해야지 생각이 없나?
추천합니다 ㅋㅋㅋ
이치로는 메이저 데뷔때 센세이션이 장난 아니였는데 출루율에 기반한 ops 타자가 인기가 없음 수비도 안좋고 딱히 남는 하이라이트가 없죠 그나마 기억하는거는 조쉬버켓 상대 만루홈런, 킴브럴 상대로 동전 홈런 정도
저지에 대해선 많은 분들의 의견이 갈리는군요.
과연 시즌 끝날 땐 어떤 결과가 나올 디 기대됩니다 ㅎㅎ
반쪽짜리 오타니팬ㅋㅋ
이치로 선구안 메이저 최정상급임
[리플수정]제가 오늘 주장한 세이버 데이터는 FIP, BABIP인데요? 그건 기존에 실제 존재하는 기록으로 다 산출이 가능한 건데요? 그건 부실한 자료가 아닌데요? 베이스볼 리퍼런스이나 KBO이든 NPB이든 그거 산출할 수 있는 기록들이 엄연히 다 존재하는데요?, 제가 DRS나 UZR같은 것을 이야기하거나 주장한 적도 없는데요?
samluv// 본즈라고 한게 아니고 약즈라고 한건 깎아내린건데... 전 찬양한적 없습니다. 말도 안되는 기록이라는 것을 이야기 하고 싶었을뿐입니다. 전 약즈 싫습니다...
진짜 어떻게든 출루 했던 기억이.. 굴리던 빗맞던 간에
• Ichiro actually hit better against left-handed pitchers (.329) than righties (.304). That batting average off southpaws is the highest on record for a lefty batter (split data is complete going back to 1974). Since '74, only four right-handed batters with at least 1,500 at-bats against lefties hit for a higher average than Ichiro: Kirby Puckett, Manny Ramirez, Derek Jeter and Moises Alou.
내가 오타니라는 일본선수한테 특별히 악감정도없고 선입견도 없지만 이리 물고빠는  빠들땜시 믈브에서 폭망했으면 ㅉㅉ
그냥 단일시즌으로는 역대 최고 임팩트 같습니다
카노? ㅋㅋ
Gonsalves// 배팅런은 누적+비율+조정이 모두 고려된 상대 스탯입니다. 단순 비율스탯이면 단위가 점수가 아니라 비율로 나오겠죠.
국뽕이든 일뽕이든 이런주제로 글파는 사람중 정상인은 못본듯
잊을수 없는 쟈이안츠의 그레이트 곤잘레스...
실황은 계속 닛폰것만 나오는게 젤루 좋은듯
자국의 선수들을 정확히 분석해서 맹그는 게임인데
메쟈리그의 선수들 상세히 분석을 못하니... 메쟈시리즈는 실패할수밖에 없다고 보네여...
이 잡지 저도 있음
[리플수정]참고로 통산 FIP와 RA9를 단순히 맞추어 보았을 때, 님이 말하는 아웃 라이어들이 안 나오면?, 사실은 그게 엉터리입니다. KBO는 MLB보다 팀 수가 적고 이적 사례도 훨씬 적어서 장기간 수비가 좋은 팀, 장기간 투수에게 유리한 구장 쓰는 선수들이 수두룩하고 그 반대의 경우도 수두룩한데요?, 그리고 현재로서는 RA9에 대한 수비 보정도 전혀 없는데요?, 님이 펌질한 글이 비전문가의 글, 논리 모순인 이유도 바로 여기에 있습니다. 보정이 없는 상태에서의 통산 ERA 또는 통산 RA9와 통산 FIP가 완전 일치하게 된다면?, 그게 뭐죠?, 그건 완전히 엉터리죠. 단기적으로는 FIP가 운빨을 거르는 효과가 좋지만 장기적으로는 소속팀 수비와 구장효과를 걸러내야 하는 것인데요?, 그렇기에 당연히 RA9와 불일치가 발생해야 제대로 된 기능을 하는 것이 되는데요?, 근데 1000이닝 정도 던져서 보정이 없는 RA9랑 FIP가 일치해버리면?, 그건 소속팀 수비와 구장 효과 등을 걸러내는 기능이 엉터리라는 것이잖아요?, 때문에 FIP를 검증하려면 애초에 RA9에 보정이 들어 간 스탯으로 비교해서 검증해야 맞는 겁니다. 그리고 님께서 이를 제시하지 못 하는 상황에서, 보정이 없는 ERA나 RA9로 FIP의 허점을 주장하는 것은 애초에 엉터리 기준을 정해놓고 엉터리와 일치해야 맞는 것이라고 주장하는 겁니다.
대한건아// 과대망상 있으신가요? 김하성 1억달러도 어렵다고 보는데요? 오타니 5억 달러 이상이면 생각해볼만한 금액은 맞죠
그리고 이원국은 30대 후반에 한국에 왔는데 그 나이에 아예 지구 반대편 리그에 문제 없이 적응할 정도면 그냥 아마추어 리그라는 거 인증하는 수준밖에 안 되죠. 박찬호 MLB 통산 방어율이 4.3x NPB 1년 방어율이 4.2x KBO 1년 방어율이 5.0x일 텐데 그럼 KBO가 상대평가 우위니 KBO가 세계제일 리그인가요?
솔직히 오타니 정도는 이치로한테 못비비죠
스포츠의 근간이 무슨 내셔널리즘인가여? 국가대항전인 올림픽,월드컵때나 적용되는 겁니다. 야구나 축구같은 프로리그는 국가대항전이 아닐뿐더러 선수가 잘하고 매력있으면 국적에 상관없이 인기가 많고 팬들이 많이 생기는겁니다.
이치로는 안타수 중심이자 타율 중심의 타격은 아니죠. 타율을 관리할려면 오히려 공을 잘 지켜보고 볼넷을 고르는게 더 유리하죠.
the throw
와 좋은글 잘 읽었습니다 아레나도 생각보다 더 노력하는 멋진선수네요
첫해 연봉은 70억이에요..
그리고 리그수준이야기하는거지 박철순 이야기 더할생각은 없고 님논리의 모순점들은 위에서 다 말했으니 더이상 언급 안할께여 야구황제님^^
도른자들 아침부터 또 기어나오네 볼넷이 삼진보다 적은 똑딱이를 조던 메시에 비견될 유니콘한테 들이대네
국뽕도 아니고 이건 뭐지
스타급GG// 10년 연속 200안타는 메이저리그 기록 맞습니다. 그 다음이 1800년대~후반 1900년대 초반에 뛰던 조상님 윌리 킬러의 8년 연속 200안타입니다.
그래서 지금 이정후도 사실 좋아질 가능성이 별로 없다고 봅니다. 첫해 초반이 성적 잘나올 가능성이 젤 높은 기간인데도 이정도면 후반기가서 체력문제에 부딪힐 가능성도 높고요. 2년차때는 분석데이터 쌓여서 1년차보다 잘하기 힘들구요.
28~37세 시즌이라는게 ㄷㄷ 완전 꺾일 일만 남은 나잇대에
https://www.fangraphs.com/leaders/splits-leaderboards?splitArr=59,19&splitArrPitch=&position=B&autoPt=false&splitTeams=false&statType=team&statgroup=1&startDate=2001-03-01&endDate=2010-11-01&players=&filter=&groupBy=career&sort=3,1
쓰쓰고한테 없는 빠른볼 컨택 능력과 뛰어난 수비능력이 매우 긍정적.
저도 잘 봤습니다. 
아야세 하루카... 지난달이었나, 10월이었나?? 오타니랑 결혼설 났던거 같은데요.
대단한 배우였네요...
이거 어렵네요
노모도 장난아니었는데
시림 // 외국인 선수에겐 관대하지만 21살 유망주한테 혹독할 이유가 없다는 "현 크보급에서 메이저급으로 던질 국내선수는 더이상 없다"는 단언에 대한 반론이지 켈리 못났다는 이야기가 아닙니다.
영업맨// 오타니까지 포함한다 해도... 그 수많은 야수들이 진출했는데 마쓰이조차 김하성의 지난 시즌을 넘지 못해요.

김하성이 지금 안날아다닌다고 말하는건 야구 진짜 모르는거임
어깨도 준수한데 좋은 정확도 보여주고있고. 여유가지고 자기 하던대로하면 이치로만큼의 센세이션은 몰라도 자이언추의 스타는 충분히 되겠지싶어요
Mksha//2004년에 베이브루스도 제치고 MVP를 수상한적있던 시슬러의 손녀가 와서 스즈키이치로의 대기록 달성을 축하해주고 같이 악수를 한게 기억나네요
근데 솔직히 이벤트전으로 평가하는건 웃기긴해요.. 깎아내리는 사람들과 별개로..
그리고 80년대 리그초창기 선수들은 레전드일지언정 2010 2020년대 선수들과 비교될 기록은 아니라고 봅니다.
똑같이 관리받고 훈련받으면 더 잘될 포텐셜이야 당연히 있을 수 있겠지만요
한 타석마다 이치로급, 신인왕, 먹튀, 크보 복귀를 오락가락함
글 재밌어요 ㅋㅋㅋ
나중에 오타니 책 쓰셔야하는거아닌지
다자이 오사무의 ‘고뇌의 연감’ - 시대는 조금도 변하지 않는 것 같다. 바보가 된 듯한 기분이다.     10년 전인 2008년 이맘때쯤 올스타게임을 앞두고 MLB바다라는 사이트에 ‘올스타전에 대한 소고’라는 글을 썼던 기억이 난다. 현재 그 사이트는 주인장인 도덕적피바다님이 몇 년에 걸쳐 서버 이전과 홈페이지 리뉴얼 작업을 하고 있는데 얼마나 대단한 사이트로 거듭날지는 모르겠으나 한시바삐 다시 열어나 줬으면 좋겠다. 각설하고, 강산도 변한다는 10년 전이면 보스턴 레드삭스가 신구 조화를 이뤄 2007 WS 우승을 달성한 직후이고 변변한 코리언 메이저리거도 없었던 지라 미국이나 이곳이나 인기가 하늘 높은 줄 모르고 치솟던 때였는데 올스타게임 선발 투표 또한 보스턴 레드삭스 선수들이 포지션별로 1위를 도배했다. 노쇠화로 형편없던 성적을 찍던 포수 제이슨 배리텍이 포수 부문 투표 1위를 달리고 있었으니 말이다.하여튼 그 글에서 나는 한 팀이 올스타 투표 선두를 도배하는 것은 문제가 있다는 요지의 주장을 폈었다. 헐리기 전 양키스타디움의 마지막 시즌이라 개최된 올스타게임에서 라이벌 팀의 테리 프랑코나 감독부터 주루 코치들과 선수들이 적지에서 붉은 물결을 이룬다면 그것도 핍박받은 역사를 반추해볼 때 근사한 일이겠으나 야구 생태계를 위해 한 팀의 선수들이 포지션별로 몰표를 받는다는 게 아름답지는 않은 일이라고 생각했다. 성적이 뛰어나지만 뽑히지 못한 선수들을 사랑하는 팬들에게는 공평하지 못한 일이지 않겠느냐며 말이다.그런데 나는 누구나 말할 수 있는 보편타당한 주장만 외친 게 아니라 구체적인 방법 두 가지를 제시했는데 온라인 투표를 할 때 선수 이름을 클릭하면 시즌 성적을 보여줄 수 있게 링크를 달자고 했고, 한 아이디 당 투표 가능수를 획기적으로 줄이자고 했다. 믿기지 않겠지만 10년 전인 당시에는 MLB.COM에서 올스타 투표를 할 때는 그냥 팀 이름과 선수 이름만 나열되어 있어 인기 팀의 스타 선수가 절대적으로 표 받기에 유리한 위치를 선점할 수밖에 없었다. 뽑을 사람을 정해둔 이를 제외하고 제 3자의 관점에서 누가 미네소타 트윈스의 유격수 성적을 찾아보고 투표해주겠나, 그냥 눈에 잘 띄는 데릭 지터에게 투표하지 말이다. 하여 스즈키 이치로나 데릭 지터 같은 절대적인 인기 플레이어들은 올스타로 선출되기가 너무 쉬운 구조였는데 10년의 세월이 흘러 돌아보니 어느 순간부터 투표 시에 선수들의 시즌 성적이 병기되어 있더라. 또한 내 기억에 당시는 한 아이디 당 하루에 25표를 행사할 수 있었는데 이제는 하루에 5표밖에 줄 수 없게 확 줄어들었더라. 하여 산술급수적으로 많은 인기 팀의 팬들이 투표  수에서 기하급수적으로 유리한 구조였지만 현재는 다소 완화되었다고 볼 수 있다. 이런 변화가 일개 네티즌인 내가 지금은 열리지도 않은 어느 사이트에서 주장해서 일어난 것은 물론 아니다. 나처럼 많은 이들이 문제의식을 가지고 있었고 보수적인 메이저리그 사무국이라도 시대의 요구에 점차 부응하면서 조금씩 바뀌어가면서 현재의 올스타 선발의 형태를 잡아간 것이리라. 물론 이것이 완성된 가장 좋은 형태도 아니고 또 다른 문제의식을 가진 이들의 요구와 주장이 계속 이어져 점점 진보될 것이라 믿는다.서문이 길었는데 본문은 짧게 적겠다. 나는 올스타게임 하루 전에 열리는 홈런더비에 대해 몇 가지 제언을 할까 한다. 보스턴 레드삭스의 팀내 홈런 1, 2위를 달리는 J.D. 마르티네스와 무키 베츠가 동시에 홈런더비 초청을 거부했고 많은 슬러거들이 타당한 혹은 이기적인 이유나 핑계를 대면서 출전을 회피하는 모습을 보면서 가만히 입을 닫고 싶지는 않았기 때문이다. 타격왕은 벤츠를 타지만 홈런왕은 캐딜락을 탄다는 오래된 격언 대신 홈런왕들이 운전대를 잡지도 않으려는 모습이 좋게 보이지는 않는다. 물론 J.D. 마르티네스와 무키 베츠 모두 정상적인 몸 상태는 아니다. 또한 현재의 홈런더비 시스템 하에서 무리한 홈런 스윙의 반복은 후반기 스윙의 메커니즘이 무너진다는 과거의 사례나 이론도 있다. WS 우승을 노리는 보스턴 레드삭스로서는 두 선수 중 하나라도 홈런더비로 인해 문제가 생긴다면 상상할 수도 없는 타격을 받는 격일 것이다. 그러나 나는 인기 팀에서 많은 돈을 받는 선수라면 손해를 감수하고 솔선수범하는 자세도 필요하다고 보며 궁극적으로 야구의 신이 그런 모습을 지켜보고 나중에 어떤 방식으로든 보답하리란 허무맹랑한 상상도 해보곤 한다.그런데 문제는 이것이다. 이런 사태가 비단 이번 홈런더비에서만 그랬나? 아니다. 항상 스타 슬러거들은 홈런더비를 외면했고 반쪽 잔치가 이어지고 있었다. 같은 시스템 하에서는 내년 홈런더비도 마찬가지이리라. 그럼 어떻게 해야 하나?나는 2011 올스타게임의 홈런더비를 참고했으면 싶다. 당시에도 스타 플레이어들의 홈런더비 불참이 이어지자 사무국은 특단의 조치를 단행했는데 리그별로 주장을 한 명 선임해 그 주장이 나머지 세 명을 자체적으로 뽑아 리그 간 4 대 4 진검승부를 벌이게 했다. 아메리칸리그 주장에 선임된 데이비드 오티즈는 자기 팀의 애드리언 곤잘레스와 라이벌 팀의 로빈슨 카노와 홈런왕인 호세 바티스타를 뽑았고, 내셔널리그 주장에 선임된 프린스 필더는 맷 할러데이와 맷 캠프와 리키 윅스를 뽑아 홈런더비를 흥미진진하게 만들었다. 리그별로 합산해 승부를 가리고 마지막 대결에서는 애드리언 곤잘레스를 꺾은 로빈슨 카노가 홈런더비 우승자의 영예를 안았는데 지금으로 치면 무키 베츠와 지안카를로 스탠튼이 대결해 후자가 우승하는, 메이저리그 팬들이 손에 땀을 쥐면서 보게 만드는 구도를 만든 것이다. 그런데 이런 방식은 바로 다음해인 2012 올스타게임의 홈런더비 때 아메리칸리그 주장으로 선임된 로빈슨 카노가 올스타게임이 열린 캔자스시티 로열스의 선수를 뽑지 않아 카우프만스타디움의 팬들에게서 야유를 받고 홈런 0개를 기록하는 치욕을 받으며 유야무야 되어버렸다.정해진 시간 안에 상대보다 하나라도 더 많은 홈런을 때려내기 위해 무수한 스윙을 하는 현재의 홈런더비 방식은 스타 선수들에게 계속해서 외면 받을 것이다. 하여 출전자를 모집하려는 사무국과 선수들 간의 숨바꼭질은 팬들의 눈살을 찌푸리게 만들 것이고 홈런더비의 존재에 대한 의문으로 이어질 것이다. 나는 홈런더비도 지켜야할 올스타의 전통이라면 전통이겠고, 스타 플레이어들의 핑계를 지켜보거나 편들어주기도 지겨워졌다. 2011년의 방식처럼 사무국은 리그별로 주장을 선임해 꼭 그가 홈런더비에 뛰지는 않더라도 자체적으로 팀을 꾸리게 해서 개인 간의 대결이 아닌 리그 간의 대결로 홈런더비 방식이 바뀌어야 한다고 생각한다. 이를테면 이번 홈런더비의 양 리그 주장은 J.D. 마르티네스와 브라이스 하퍼로 뽑고 본인을 포함해 네 명의 선수를 꾸리든지 정 뛸 수 있는 몸 상태가 아니면 본인은 홈런더비의 감독을 맡고 다른 네 명을 꾸리게 해야 우리가 원하는 슬러거들의 진정한 홈런 대결을 볼 수 있지 않을까 싶다.마찬가지로 한 명이 수십 번의 홈런 스윙을 하게 해 부상을 불러일으키거나 스윙 메커니즘에 문제를 야기한다는 문제를 불식시키기 위해 현 시스템의 대대적인 변화와 홈런더비의 개인 우승자를 뽑는 방식보다 리그별 홈런 합산으로 리그의 승자를 가리게 하는 편이 더 좋지 않을까 싶다. 그래서 홈런더비의 우승 리그에게 다음날 열리는 올스타게임의 홈필드 어드밴티지를 주는 거다. 이런 혜택이라도 있어야 더 재밌지 않겠는가. 현재는 올스타게임이 열리는 팀이 속한 리그가 홈팀으로 말 공격을 맡는데 이제는 홈런더비의 우승 리그가 올스타게임의 홈팀이 되는 영예를 주면 괜찮지 않을까. 올스타게임의 승자 리그가 WS의 홈필드 어드밴티지를 가지는 예전 방식도 사라졌으니 문제가 없을 것이고 매년 양 리그를 번갈아가며 올스타게임 개최지를 선정해야 하는 사무국의 근심도 덜어주게 될 것이다. 첨언하자면 홈런더비에 배트 플립(빠던)을 양념치는 것도 멋진 일이리라.자, 거칠게 글을 써내려갔는데 내 주장의 요지는 이것이다. 현재의 홈런더비는 존폐의 기로를 걱정할 정도가 되었다. 아예 없애버리든지 이것도 전통의 하나라고 생각한다면 어떤 방식으로든 바뀌어야 한다. 내가 제언한 것도 단지 하나의 방식일 뿐이다. 문제의식을 가진 많은 이들이 정당한 요구와 더 나은 대안을 제시할 걸로 생각한다. 그리고 조금씩 변화될 것이다. 야구는 보수주의자와 진보주의자 간의 위대한 더비이기 때문이다.     밥 딜런의 ‘더 타임스 데이 아 어 체인징’ - 어쨌든 시대는 변하고 있다.     ps 2011 올스타게임의 홈런더비에서 아메리칸리그가 위기에 몰리자 주장인 데이비드 오티즈가 팀원을 불러 모았다. 빠른 스페인어로 뭔가 외치자 네 명 모두 스페인어로 호응하기 시작했다. 이후 도미니카공화국과 멕시코에서 온 네 명의 스타 플레이어들은 미국이 주축인 내셔널리그의 슬러거들을 여유롭게 따돌렸다. 이상하게 스페인어를 하나도 모르는 나조차도 피가 뜨거워지는 순간이었다. 인기 선수들의 핑계 대신 이런 장면을 보고 싶다. 이게 내가 이 글을 쓴 이유다.추천8공유
아레나도.// 이해 못했으면 님도 걍 갈길 가세요 ㅋㅋㅋ 계속 똑같은 말만 되풀이
내년에도 열심히 달려서 저중하나는 노렸으면 좋겠네요. 신인왕-mvp는 보기만 해도 멋진
솔직히 현시점에선 너무 이른 예상임. 그래도 6월말은 되야 슬슬...
깨몽박// 맞습니다. 한국선수 평가가 이상할 정도로 박한 곳 세계 탑이 한국의 야구 유명 커뮤니티들이죠
닥터메이저//추신수는 첫해부터 잘한게 맞습니다 설마05년 21타석을 첫해로 보지 않는다면요

06년 23살에 150타석 남짓에도 옵스 8할 넘겼고

08년 수술후 후반기 대부분 뛰고 370타석 우르크 150이었죠



[리플수정]본문에서 10에서 1을 남긴게 빠른볼을ㆍ대처하기 위한 수비적용도라는것은 잘못된것이라는 겁니다. 그목적의 대부분은 변화구나 존밖의 공을 대처하는 배팅밑 커팅에 의미가 있는것이고 빠른공의 수비적대응은 그중의 일부일 뿐입니다

나머지 내용은 저로서는 별다른 의견이 없습니다
빠진 게 많네요
푸홀스 10년동안 기록찍어도 오타니한테 안되네ㅋㅋㅋ
[리플수정]그러쿤여..한참때 장타율로만 7할 까주던 선수가 옵스가 이젠 7할도 안되는거 보면 눈물이ㅜㅜ
좋은 글 잘 봤습니다. 외야 수비 생산성은 구장 뿐만이 아니라 외야 수비 디자인에 의해서도 수치가 널 뛰는 분야라 가장 스카우팅에 대한 노력이 중요하다고 생각 합니다. 쟤가 우리 구장 및 외야 수비 컨스트럭쳐에 맞겄냐 아니냐
일단 타격으로 플러스 수비로 마이너스가 되는 좌익수가 있을 때 그 마이너스를 최소화 할 수 있는 구장을 레드삭스가 가지고 있다는 건 팩트죠. 단, 그 반대 구장인 양키 스타디움이 있다는 건 우려 사항.
라조이가 40위 따리..?
무지몽매하다면 본질이 다른걸 같다고 우기는 말을 좋아할 수 밖에 없죠.
뜻을 전혀 파악하지 못하내요.
부정배트와 비교하려면 반발력을 낮춘 커스터마이징 부정공 사용과 비교해야죠
사실 2년차때는 첫해 성적유지하거나 떨어지는 경우가 대부분
노모.. tornado 대단 했었죠
장타포텐 터진거 외에는 거의 일치하군요
이름도 멋지군요. 엄청난 선수로 성장하길 바랍니다.
국뽕들이 유독 일본선수들에게 열폭하는 이유는 이거죠, 아시아 출신으로는 일본 NPB출신 선수들이 메이저리그에서 MVP, 신인왕, 올스타 MVP, 월드시리즈 MVP, ALCS MVP, 실버슬러거,등등 모든 상이상이란 상은 다 휩쓸어 본적이 있고 한국선수로는 이런상들 단 한명도 받아본적도 없고 올해 다 폭망하고 있으니 더 미치겠는거죠, 게다가 이치로의 신인왕+MVP 에 이어서 이번엔 이도류 하는 전무후무한 오타니를 보니 그 열등감이 엄청 더 폭발한겁니다, 오타니 또한 신인왕에 이어서 MVP까지 탈생각하니 미치겠는거죠 ㅋㅋ 어떻하든 오타니 깎아내리면서 현실부정하면 되는데 미국현지에서 가장 인기있고 MLB 전현직 야구레전드 및 현역선수들로 부터 야구역사상 최고의 선수로 칭송 받고 있으니 얼마나 배아플까여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한국선수로는 상이나 이런칭송 받아본적이 없기에 그냥 열등감 대폭발하는거죠    추천7공유
아무리 심판이 오심이어도 홈플레이트에 선 그으면 퇴장이에요
yuna223// 솔직히 저 같으면 류현진 안 잡고 그 자리에 뷰엘러, 스튜어트 자리 만들어줍니다. 알바레즈는 언제쯤 올라올 수 있을지 아직은 if니까요.
부시대통령 시구  ㄷㄷ 
스트라잌  졸멋
경영진이 판단하겠지만 그럴수도 있겠죠~
https://sports.news.naver.com/worldbaseball/news/read.nhn?oid=224&aid=0000004132&redirect=false

애드리안 벨트레(39)가 은퇴를 발표했다. 그는 1990년대에 데뷔한 야수 중 마지막 현역 선수였다.
1998년 데뷔 당시 만 19살이었던 벨트레는 이로써 21년에 걸친 대장정을 마감했다. 그리고 그의 앞에는 명예의 전당으로 가는 길이 활짝 열려 있다.
벨트레의 역대 3루수 순위
안타 1위 (3166) 
장타 1위 (1151)
타점 1위 (1707)
경기 2위 (2790) *3루수 선발 출전
2루타 2위 (636)
홈런 3위 (477)
득점 3위 (1524)
bWAR 3위 (95.7)
골드글러브 8위(5개)
2000년 내셔널리그 신인왕은 애틀랜타의 유격수 라파엘 퍼칼이었다. 더블A와 트리플A를 건너뛰고 올라온 퍼칼은 만 20세3개월의 나이로 역대 최연소 신인왕이 되는 센세이션을 일으켰다. 하지만 얼마 후 퍼칼의 실제 나이는 20살이 아닌 22살임이 밝혀졌다. 히스패닉 선수들의 호적 일제 정리 기간 눈에 띄는 선수가 등장했다. 다른 선수들과 반대로 나이를 높인 벨트레였다.
메이저리그는 16세 생일이 지나지 않은 선수와의 계약을 금한다. 다저스는 만 15세였던 벨트레를 놓치지 않기 위해 가짜 서류를 만들었다. 벨트레와 불법으로 계약한 다저스의 스카우트는 알렉스 아빌라의 할아버지이자 알 아빌라 디트로이트 단장의 아버지인 랄프 아빌라였다.
박찬호(25)가 첫 15승과 200이닝에 성공한 1998년. 벨트레는 데뷔전에서 19세78일의 나이로 안타를 기록했다. 이는 1965년 이후 다저스의 최연소 기록으로, 그에 바로 앞서 만 19세 안타에 성공한 다저스 선수는 1995년 카림 가르시아였다. 벨트레가 데뷔하고 열흘 후 다저스는 3루에 대한 교통정리를 했다. 또 다른 3루수 유망주인 폴 코너코(22)를 신시내티로 보낸 것이다. 다저스는 코너코에게 1루를 내주는 대신 에릭 캐로스(30)를 지켰다. 그리고 신시내티에서 제프 쇼를 데려왔다.
곧 최고의 3루수가 될 것 같았던 벨트레는 부침이 계속됐다. 극단적이 풀 스윙에 바깥쪽으로 흘러나가는 슬라이더가 늘 발목을 잡았다. 또한 강력한 어깨를 자랑했지만 외야의 블라디미르 게레로와 같은 악송구 문제가 계속됐다(벨트레의 송구 불안은 텍사스에서 론 워싱턴 감독을 만난 후 해결된다).

벨트레에게 대반전이 일어난 것은 25세 시즌인 2004년이었다. 예비 FA 시즌이었던 그 해, 벨트레는 48홈런 121타점(.334 .388 .629)이라는 충격적인 시즌을 만들어냈다(2003년까지 통산 성적 .262 .320 .428). 시즌 내내 발목 부상에 시달린 벨트레는 그로 인해 바깥쪽 공을 밀어쳐야 했는데 이것이 되려 좋은 결과를 불러왔다.
48개의 홈런은 다저스의 단일 시즌 역대 2위에 해당됐으며(2001년 숀 그린 49개) 1980년 마이크 슈미트와 함께 내셔널리그 3루수 타이 기록이었다. 다저스 선수로는 1956년 듀크 스나이어 이후 처음, 다저스타디움 시대 최초의 리그 홈런왕이 된 벨트레는 MVP 투표에서도 배리 본즈와 앨버트 푸홀스의 사이를 비집고 들어갔다(2위).
홈런왕을 차지한 만 25세 3루수. 그러나 시장 반응은 냉담했다. 벨트레의 에이전트인 스캇 보라스는 7년 9000만 달러를 주장했지만 다저스를 포함한 대다수가 벨트레의 2004년 성적을 믿지 않았다. 당시 리치 섹슨과 4년 5000만 달러 계약을 맺은 시애틀의 빌 바바시 단장은 우타자인 섹슨과 짝을 이룰 좌타자 거포를 원했다. 하지만 카를로스 델가도 영입전에서 패하자 우타자인 벨트레를 영입했다. 벨트레는 시애틀과 5년 6500만 달러에 계약했다.

시애틀에서의 5년(2005~2009) 동안 벨트레는 연평균 21홈런 79타점(.266 .317 .442)에 그쳤다. 다저스타디움도 타자에게 유리한 구장은 아니었지만 세이프코필드는 더 지독했다. 벨트레는 펠릭스 에르난데스와 단짝이 됐지만 스즈키 이치로와는 갈등을 빚었다. 공격은 실망스러웠지만 수비는 무르익어갔다(2007-2008 골드글러브).
시애틀과 계약이 끝나고 벨트레와 보라스는 중대 결심을 한다(하필이면 마지막 해 부상이 있었다). 마음에 드는 제안이 들어오지 않자 FA 재수를 택한 것이다. 1년 900만 달러 계약으로 보스턴에 입단한 벨트레는 2010년 28홈런 102타점과 함께 2루타 1위(49)에 오르는 대성공을 거뒀다(.321 .365 .553). 벨트레는 그 해 무릎을 꿇은 채(knee drop) 그린몬스터 위로 공을 날렸고, 홈런을 친 후 자신의 머리를 때리는 빅터 마르티네스에게 크게 화를 냈다(무릎쏴의 백미는 2011년 월드시리즈 5차전에서 크리스 카펜터의 커브를 넘긴 장면이었다).

2010년 월드시리즈에서 샌프란시스코에게 패한 텍사스는 클리프 리를 잡기 위해 전력을 다했다. 리는 디비전-챔피언십시리즈 세 번의 등판에서 7이닝 10K 1실점(DS1) 9이닝 11K 1실점(DS5) 8이닝 13K 무실점(CS3)을 기록하고 텍사스에게 창단 첫 월드시리즈 진출의 감격을 안긴 선수였다. 그러나 리는 필라델피아로 떠났다. 이때 텍사스 단장 존 다니엘스는 파격적인 선택을 했다. 리를 대신할 투수를 영입하는 대신 타자로 방향을 튼 것이다. 텍사스는 리에게 제시했던 것보다 적은 돈(5년 8000만)으로 벨트레를 잡았다(두 번째로 좋은 조건을 제시한 팀은 5년 7000만 달러의 LA 에인절스였다). 그리고 1년 후 다르빗슈 쟁탈전에서 승리했다.
텍사스에서 벨트레는 20대보다 더 화려한 30대를 열었다. 텍사스의 홈구장과 궁합이 맞았던 벨트레는 2008년(시애틀 소속)과 2012년 2015년 모두 글로브라이프파크에서 히트포더사이클을 달성함으로써 한 구장에서 세 번을 만들어낸 역대 최초의 선수가 됐다(글로브라이프파크 통산 .329 .383 .555). 2016년 만 37세의 벨트레는 3할 30홈런 100타점을 달성한 최고령 3루수가 됐다. 그리고 쟁쟁한 20대 선수들을 제치고 마지막 골드글러브를 차지했다. 벨트레가 30대(30~39)에 기록한 통산 승기리여도(bWAR) 54.4는 역대 야수 13위에 해당된다(20대 41.1 역대 78위).
벨트레 기록 비교
20대 : 235홈런 840타점 (.273 .328 .462)
30대 : 235홈런 845타점 (.303 .353 .502)
30대 시즌 bWAR 순위
88.4 - 배리 본즈
85.8 - 베이브 루스
80.1 - 호너스 와그너
79.9 - 윌리 메이스
66.8 - 행크 애런
61.5 - 트리스 스피커
58.3 - 타이 콥
58.2 - 냅 라조웨이
57.3 - 로베르토 클레멘테
56.8 - 테드 윌리엄스
56.6 - 마이크 슈미트
55.8 - 스탠 뮤지얼
54.4 - 애드리안 벨트레
53.4 - 조 모건
52.9 - 재키 로빈슨
롱런의 비결은 지독한 자기 관리였다. 21년 동안 사생활로 인해 한 번도 물의를 일으킨 적이 없었던 벨트레는 라인업에서 이름이 빠지면 감독을 잡으러 다닐 정도로(론 워싱턴 감독 시절) 경기 출전에 의지를 불태웠다. 2015년 벨트레는 왼 엄지 인대가 찢어진 채로 마지막 석 달을 뛰었고 시즌이 끝나자마자 수술을 받았다. 그 결과 1999년부터 2016년까지 18년 간 연평균 147경기를 소화했다.

2017년 벨트레는 부상으로 고전하면서도 ops 0.915를 기록했다(.312 .383 .532). 올해는 8월까지 95경기 7홈런에 그쳤지만 9월 24경기에서 8개의 홈런을 날리는는 놀라운 모습을 보였다(9월 .279 .323 .651). 3166개의 안타는 역대 15위이자 이치로(3089)를 넘어서는 비 미국 태생 1위 기록. 여기에 600개의 2루타와 450개의 홈런을 보탬으로써 스탠 뮤지얼, 행크 애런, 칼 야스트렘스키, 앨버트 푸홀스에 이어 역대 5번째 달성자가 됐다. 벨트레는 23개의 홈런을 추가하면 애런과 푸홀스에 이어 역대 세 번째 3000-600-500을 만들어낼 수 있었다. 그러나 기록보다 가족을 택했다.

지난 8월 다저스는 벨트레를 데려가기로 텍사스와 합의했다. 그러나 벨트레는 시즌을 텍사스에서 마치고 싶다고 했고 텍사스도 벨트레의 뜻을 존중했다. 텍사스 입단 첫 해인 2011년이 처음이자 마지막 월드시리즈였던 벨트레는 결국 우승 반지를 얻지 못하고 은퇴하게 됐다. 텍사스에서 기록한 승리기여도(bWAR) 43.4는 이반 로드리게스(50.1)와 라파엘 팔메이로(44.6)에 이은 역대 3위. FA를 통해 텍사스로 온 벨트레는 8년 동안 bWAR 1.0당 300만 달러의 연봉을 받은 셈이 됐다.

막내 그리고 맏형. 박찬호 추신수와 한 팀으로 뛰면서 벨트레는 우리에게도 가장 친숙한 한 명이 됐다. 결과적으로 데뷔와 은퇴를 한국 팬들과 함께 했다. 감탄을 자아내는 수비와 노련한 타격. 그 유쾌함과 진지함이 벌써부터 그리워진다.
벨트레(.286 .339 .480)vs치퍼(.303 .401 .529)
벨 : 안타(3166) 2루(636) 3루(38) 홈런(477)
치 : 안타(2726) 2루(549) 3루(38) 홈런(468)
벨 : 타점(1707) 볼넷(848) 도루(121) GG(5) 
치 : 타점(1623) 볼넷(1512) 도루(150) GG(0)
벨 : bWAR(95.7) 올스타(4회)
치 : bWAR(85.2) 올스타(8회) MVP(1회)
*치퍼 존스 HOF 1회차 97.2% 헌액추천1공유
베르조아// 

훌리오 프랑코가 WAR 6.8 기록한 적은 있더군요
1년차 성적 비교할 거면 이정후도 1년 마치고 비교를 해야지
강정호 데뷔 시즌 4월에 OPS .656이었는데 
무슨 기준의 비교인지
뭐 그리대단하다고  
솔까 믈브에서 실패하면  지금까지 언플 해댄거에 비례 해서 졸ᆞ라  까일듯 ㅉㅉ
[리플수정]어바웃b// 갠적으론 예전사인이 훨 멋있는거같습니다. 진짜 누구말마따나 "딴사람이 한것"같은 느낌도 드네요
순수타격만 따지는건 의미없긴하지만 굳이 따져서 뽑자면 순수타격만은 추신수가 위인건 팩트죠. 다만 그것만이 야구가 아니고 그것만으로 이치로가 명전급인 선수도 아니고 10년연속3할200안타골글이라는 임팩트.신인왕mvp라는 타이틀 모든게 요소죠 그리고 타격을 평타치는 하면서 역대급의 주루와 수비로 자신의 가치를 올렸고요 추신수는 무난히 좋았던 올스타급선수로 기억되는거고 이치로는 명전급선수가 되는거죠 이치로가 더 뛰어났다고해서 추신수가 안 뛰어난건 아닌데 계속 비교 붙이면서 깎아먹는 기분;
유명한 어그로 한명 보이네요
[리플수정]yuna223// 저라면 투망주 자리 만들어줄 듯 합니다. 스튜어트나 오크스도 써야죠. 뷰엘러도 그 시기면 메이저 레디 끝날 즈음이고요. 뷰엘러가 94년생이라 몇 년 안으로 곧 올라올 것 같아요.
마작 이친구는 저때가 문제가 아니라 프로 진출 이후가 훨씬 문제였죠

막말로 고딩때는 둘째치고 프로와서 국제경기라도 덜 뛰고 최소한의 관리라도 받았으면 전성기 더 오래갔습니다 그러고도 메져까지 가서 육수 흘리며 1시즌 18승 땡긴게 용할정도.......

마작이 최소한의 인간으로서 받을수있는 관리만이라도 받았다고 생각해보세요 어떻게됐을지 ㅉㅉㅉㅉ
꼬우면 이치로처럼 타격왕을 2번하던가

Ops 800을 넘기던가하면되죠

이치로가 타격이 꾸준히 높은건 아니였지만

타격왕 타이틀 2번과 ops 800넘은 시즌도

5번임
박찬호,방탄이라도 어디있는지도 모르는 나라라고 하면 안되요. 추가 mvp를 탔었어도 욕먹을 발언
케리 우드! 데뷔 첫해 20K
호기견들 ㅋㅋ엠팍에러 얼쩡대네 ㅋㅋㅋ
이치로가 전성기에 대부분의 고의사구를 기록했는데 그걸전부 없애고 타격생산력을 비교한다는게 상식에 벗어나느겁니다 이치로 출루율에서 고의사구 빼면 머 남나요? 타자비교자체가 말이 안되는 불이익을  주고  멀 하겠다는 건지요
2001년 이치로 쇼크는 정말 대단했죠. 
그리피, 에이로드, 랜디 존슨같은 슈퍼스타들이 전부 떠나간 시애틀에서 116승을 이끌며 
타격왕, 도루왕, 골드글러브, 실버슬러거, 신인왕, MVP까지.. ㄷㄷㄷ

오타니가 이치로를 넘을 것이라는 전망을 하시려면 
최소한 이치로 절반의 올스타 출전이라도 한 후에 말씀하시는게.. ㅎㅎ
좋은 글 잘 읽었습니다
오타니는 어차피 광고랑 스폰서쉽으로 일년에 300억 번다잖아요.. 
그깟 연봉..
ARGENTINA// 120 못할 가능성도 높은데 수비를 왜 빼나요 그럼 유격수들을 다 지명타자들로 채우면 되죠
딩요-레로// 

딩요님 반갑고 ㅎㅎ
잘 읽었습니다.
5년 총액 1억이 넘는 금액이라면 갠적으로 센가쪽에 올인하는게 나아보였는데
구단쪽에서 저정도 확신이 있었다면 일단 믿어봐야죠.
일본판 보그스가 되주길..
[리플수정]검색도 도와줘야하나 ㅋ

현역에서 벌써 트라웃이 이치로 war로 넘었고

war로는 현역만 5명넘음

곧 넘을 선수들도 있고
이치로는 감독해도 잘할 거 같은데 굳이 안하네요 ㅋㅋ
고드롬// 피드백 정말 감사합니다. 베이스볼 레퍼런스에서 급히 bWAR 자료 반영했는데 빠진 게 있을 것 같기도 하네요
비니비니// 하루카랑 오타니 결혼설이 있었나요? ㅎㅎ 완전 찌라시 였겠지만 둘이 늘상 최상위에 있으니 그런 기사도 나왔나 보네요. 나이차이는 좀 있지만 일본인들 입장에선 불만을 가질 수 없는 가장 이상적인 커플로 보이지 않을른지 ㅎㅎㅎ 실제 하루카는 국내 아이돌 노지훈이라는 친구랑 꽤 진지하게 열애설이 나긴 했었습니다.
제가 늘 생각하는 거임
중고딩도 아니고 연습한다고 안 달라짐
뭔가 타격폼, 투구폼을 크게 변화하면 당연히 연습이 필요하죠
근데 잘 안 된다고 의미 없는 연습 해봐야 체력만 고갈
ssowhat///축구황제 호날두에 대해서 이러한말들이 나오고있죠 어린선수들이 호날두에 대해서 불만을 가지자 맨유의 레전드들이 이러한말을했죠 조용히하고 그냥 호날두말을 들어라..이뜻이 무엇을뜻할까요????잘하지도못하면서 감히 축구황제 호날두에게 불만을가져??이뜻이겠죠??같은이치입니다...메이저리그 레전드 스즈키이치로의말을 들어야 할까요???아니면 시애틀 5년간 통산 출루율 3할1푼기록한 벨트레의 말을 들어야할까요??당연히 스즈키이치로가 옳다고봅니다
[리플수정]tkdahrdl94//사실은 한, 두 경기가 아닌데요? 1982년 마이너리그 팀 VS KBO 팀이 8경기를 치루었고 1991년 한일슈퍼게임에서 6경기, 1995년 한일슈퍼게임에서 6경기, 무려 20경기를 치루면서 승률이 0.421인데요?, 싱글 A급 선수들이 2군급 투수 기용하면서도 AA급 팀 상대로 승패 우위를 점하고 싱글 A에 추린 올스타급이 일본프로야구 1진급 올스타/2진급 올스타를 상대하면서 승률 0.400을 기록한다구요?, 이 외에도 이원국, 훌리오 프랑코 등의 멕시칸 리그 출신들이 어떤 스탯을 냈는지도 살펴보세요. 용병 도입 초기에 들어 온 AA~AAA급 선수들 스탯도 좀 살펴보세요. 단기전 누적 대결에 따른 승률로 봐도 그렇고, 용병 도입 초기를 용병 스탯을 보더라도 그러한데요? AA급 이하 또는 멕시칸리그급 이하가 KBO에서 대장질이 가능했나요? 실제로 싱글 A급이라는 대만에서는 이게 충분히 가능한 현실인데요? 그리고 2020년 AA랑 1980년대 AA가 같습니까?, KBO만 수준이 좋아지고 딴 리그는 다 후퇴합니까?, MLB만 하더라도 최근 20년간 엄청난 발전이 있었는데요? 그래도 지금 KBO 수준이 좋아져서 멕시칸 리그보다는 우위로 보는 것이고 과거에는 멕시칸 리그와 비슷한 수준이었을 가능성이 높죠.
나름 완전 재미있게 했는데.. 하하 

아직도 집에 있습니다 실황메이저1,2 둘 다 

이거 예구하면 한국팀 응원 수건도 주고 그랬는디 하하
몇년도였지? 이치로가 고의사구1위한 시즌 있었는데 
푸홀스,미기 전성기에 약티즈,약매니 다 있던 시절에 
1번 타자가 고의사구1위… 제일 의문인 기록
[리플수정]결론은 타석에선 버니가 한수~두수쯤 위지만 야구선수로 더 위대한건 이치로죠. 윗분 말씀대로 명전 득표율이 말해주는 부문이고... 이치로보다 타격이 더 좋은 선수는 한트럭도 아니고 수백트럭이라 단지 타격 하나만으로 비비는건 별로 의미가 없다는 생각입니다
[리플수정]도시다// ㆍ근데 여기는 볼넷이 0.69 힛바이피치가 0.72인뎌 1루타가 0.88밖에 안되는데 이건 어떻게 봐야되는거죠? 이건 너무 낮은거 같은데
몬가 한 5~6년전 이론에 갖혀있는 분같네요 그리고 3분의1이라면 예외라고 보기엔 상당힌 수치인데? 한 10퍼도 아니구요
운이 안좋을뻔 한거죠.
둘다 약쟁이인데
공강시간에 당구치다가 BK등판 타이밍에 마침 짜장면이 도착해서 먹으면서 야구 좀 보자했는데... 저게 벌써 20년전인데 아직도 생생하네요
출처 : http://powerranking.tistory.com/783LA 에인절스의 쇼헤이 오타니가 아메리칸리그 올해의 신인상을 수상했습니다. 투표자 30명 중 25명에게 1위표를 받은 오타니는 2위 미겔 안두하를 여유있게 제쳤습니다. ▶ 2018 AL 신인상 투표 결과#1. 137점 - 쇼헤이 오타니(LAA)#2. 89점 - 미겔 안두하(NYY)#3. 25점 - 글레이버 토레스(NYY)#4. 17점 - 조이 웬들(TB)#5. 1점 - 다니엘 폴카(CWS)#5. 1점 - 라이언 야브로(TB)▶ 오타니 2018시즌 성적- 타자 : 104경기, 22홈런, 61타점, 타율 0.285, OPS 0.925, bWAR 2.7, fWAR 2.8- 투수 : 10경기(10선발), 51.2이닝, 4승, ERA 3.31, bWAR 1.2, fWAR 1.0시즌 전, 많은 사람들이 투타겸업은 불가능한 일이라고 생각했습니다.그러나 시즌이 시작하고 오타니가 초반 보여준 투타에서의 맹 활약은 잠시나마 베이브루스를 추억하게 했습니다. 그리고 WAR 기준으로 볼때, 오타니는 투수 성적을 제외하고 타격 성적만으로도 안두하보다 높은 WAR을 기록했습니다. ▶ 역대 일본인 ML 신인상 수상자#1. 1995년 NL - 히데오 노모(13승, ERA 2.54, 236k)#2. 2000년 AL - 가즈히로 사사키(37세이브, ERA 3.16)#3. 2001년 AL - 이치로 스즈키(242안타, 56도루, 타율 0.350) *MVP#4. 2018년 AL - 쇼헤이 오타니(22홈런, 61타점, OPS 0.925 / 4승, 51.2이닝 ERA 3.31)오타니는 노모, 사사키, 이치로에 이어 일본인으로는 역대 4번째 메이저리그 신인왕 수상자가 되었습니다. ▶ 2018시즌 오타니 수상 내역- AL 올해의 신인상- AL 이달의 신인상(4월, 9월)- AL 이주의 선수상(4월 2주, 9월 2주)오타니는 4월과 9월에는 아메리칸리그 이달의 신인으로 선정되었고, 4월 2주와 9월 2주에는 아메리칸리그 이주의 선수로 선정되었습니다. ▶ 2018시즌 오타니 주요 성적 (350타석 이상)- 타율 0.285 : 20위- 출루율 0.361 : 19위- 장타율 0.564 : 5위- OPS 0.925 : 7위- 홈런 22개 : 공동 36위- 타점 61개 : 공동 60위- 득점 59개 : 공동 67위- wRC+ 152 : 6위- WPA 1.77 : 24위350타석 이상 타자 기준 오타니는 장타율, OPS, wRC+에서 10위 이내에 이름을 올렸습니다. ▶ 2018시즌 AL 장타율 순위 (350타석 이상)#1. 0.640 - 무키 베츠#2. 0.629 - J.D. 마르티네스#3. 0.628 - 마이크 트라웃#4. 0.575 - 매니 마차도#5. 0.564 - 쇼헤이 오타니#6. 0.552 - 호세 라미레즈#7. 0.549 - 크리스 데이비스#8. 0.532 - 알렉스 브레그먼#9. 0.528 - 애런 저지#10. 0.527 - 미겔 안두하▶ 2018시즌 AL OPS 순위 (350타석 이상)#1. 1.088 - 마이크 트라웃#2. 1.078 - 무키 베츠#3. 1.031 - J.D. 마르티네스#4. 0.963 - 매니 마차도#5. 0.939 - 호세 라미레즈#6. 0.926 - 알렉스 브레그먼#7. 0.925 - 쇼헤이 오타니#8. 0.919 - 애런 저지#9. 0.883 - 잰더 보가츠#10. 0.874 - 크리스 데이비스▶ 2018시즌 AL wRC+ 순위 (350타석 이상)#1. 191 - 마이크 트라웃#2. 185 - 무키 베츠#3. 170 - J.D. 마르티네스#4. 157 - 알렉스 브레그먼#5. 155 - 매니 마차도#6. 152 - 쇼헤이 오타니#7. 149 - 애런 저지#8. 146 - 호세 라미레즈#9. 138 - 미치 해니거#10. 137 - 맷 채프먼오타니는 비록 타자로 367타석 밖에 들어서지 않았지만 신인왕을 넘어 자신의 진가를 드러내기에 충분했습니다. 올해 보여준 타자로의 가능성을 내년에는 마음껏 발휘해 능력을 의심하는 사람들에게 스스로를 증명해내길 기대합니다. 출처 : http://powerranking.tistory.com/783추천1공유
발이 빨라야 함. 30개 정도는 내야안타로 만들어야.
아메리칸리그양키스MVP: 알렉스 로드리게스* (2007)사이영: 로저 클레멘스* (2001)신인왕: 애런 저지 (2017)보스턴MVP: 무키 베츠* (2018)사이영: 릭 포셀로 (2016)신인왕: 더스틴 페드로이아 (2007)탬파베이MVP: 없음사이영: 블레이크 스넬 (2018)신인왕: 윌 마이어스 (2013)토론토MVP: 조쉬 도날드슨 (2015)사이영: 로이 할라데이 (2003)신인왕: 에릭 힌스키 (2002)볼티모어MVP: 칼 립켄 주니어 (1991)사이영: 스티브 스톤 (1980)신인왕: 그렉 올슨 (1989)디트로이트MVP: 미겔 카브레라 (2013)사이영: 맥스 슈어져 (2013)신인왕: 마이클 풀머 (2016)화이트삭스MVP: 프랭크 토마스 (1994), 올해 어브레유 수상 유력사이영: 잭 맥도웰 (1993)신인왕: 호세 어브레유 (2014)미네소타MVP: 조 마우어 (2009)사이영: 요한 산타나 (2006)신인왕: 마르티 코르도바 (1995)캔자스시티MVP: 조지 브렛 (1980)사이영: 잭 그레인키 (2009)신인왕: 앙헬 베로아 (2003)클리블랜드MVP: 알 로젠 (1953)사이영: 코리 클루버 (2017).. 올해 셰인비버 확실신인왕: 샌디 알로마 주니어 (1990)텍사스MVP: 조시 해밀턴 (2010)사이영: 없음신인왕: 네프탈리 펠리츠 (2010)에인절스MVP: 마이크 트라웃 (2019)사이영: 바톨로 콜론 (2005)신인왕: 오타니 (2018)오클랜드MVP: 미겔 테하다* (2002)사이영: 배리 지토 (2002)신인왕: 앤드류 베일리 (2009)시애틀MVP: 이치로 (2001)사이영: 펠릭스 에르난데스 (2010)신인왕: 이치로 (2001)휴스턴MVP: 호세 알튜베* (2017)사이영: 저스틴 벌랜더 (2019)신인왕: 요르단 알바레즈 (2019)네셔널리그필라델피아MVP: 지미 롤린스 (2007)사이영: 로이 할라데이 (2010)신인왕: 라이언 하워드 (2005)애틀랜타MVP: 치퍼 존스 (1999).. 올해 프레디 프리먼 확실사이영: 톰 글래빈 (1998)신인왕: 로날드 아쿠냐 주니어 (2018)메츠MVP: 없음사이영: 제이콥 디그롬 (2019)신인왕: 피트 알론소 (2019)워싱턴MVP: 브라이스 하퍼 (2015)사이영: 맥스 슈어져 (2017)신인왕: 브라이스 하퍼 (2012)마이애미 (플로리다 시절 포함)MVP: 지안카를로 스탠튼 (2017)사이영: 없음신인왕: 호세 페르난데스 (2013)세인트루이스MVP: 알버트 푸홀스 (2009)사이영: 크리스 카펜터 (2005)신인왕: 알버트 푸홀스 (2001)컵스MVP: 크리스 브라이언트 (2016)사이영: 제이크 아리에타 (2015)신인왕: 크리스 브라이언트 (2015)밀워키 (아메리칸리그 시절 포함)MVP: 크리스티안 옐리치 (2018)사이영: 피트 부코비치 (1982)신인왕: 라이언 브론* (2007)신시내티MVP: 조이 보토 (2010)사이영: 없음 (트레버 바우어 수상시 구단 첫 수상자)신인왕: 스캇 윌리엄슨 (1999)피츠버그MVP: 앤드류 맥커친 (2013)사이영: 덕 드레이벡 (1990)신인왕: 제이슨 베이 (2004)다저스MVP: 코디 벨린저 (2019)사이영: 클레이튼 커쇼 (2014)신인왕: 코디 벨린저 (2017)샌프란시스코MVP: 버스터 포지 (2012)사이영: 팀 린스컴 (2009)신인왕: 버스터 포지 (2010)애리조나MVP: 없음사이영: 브랜든 웹 (2006)신인왕: 없음 (30개구단중 유일하게 신인왕 배출하지 못한구단)콜로라도MVP: 래리 워커 (1997)사이영: 없음신인왕: 제이슨 제닝스 (2002)샌디에이고MVP: 켄 카미니티 (1996)사이영: 제이크 피비 (2007)신인왕: 베니토 산티아고 (1987)추천2공유
공격력은 우윈데 수, 주가 너무 차이나서..

다만 버니도 90년대 후반 타격은 대단하긴 했던
이정도면 그냥 이정후 못했으면 좋겠다를 돌려서 말하는것아닌가..
야큐맨// 단순 투승타타로 보지 않습니다. 제반 환경요인 따지고 보는겁니다
도널슨이 15시즌 토론토 핵타선을 이끌면서 23년만의 포시를 이끌었다는 스토리에 타점왕+득점왕까지 수상하며 개인 성적에서는 근소하게 앞섰던 트라웃을 누르고 MVP

아레나도는 쿠어스 때문에 저평가야 어쩔 수 없지만 홈런왕 3번에 타점왕 2번이나 차지한 선수가 MVP 표 안받는 것도 좀 이상하니..


엘 마고 18시즌은 극악의 선구안을 운동능력으로 커버하면서 세이버로도 꽤 훌륭했고 타점왕 버프까지 가세해서 MVP 2위

(어차피 18시즌은 옐리치가 1위표 29개로 디그롬 1표를 제외하면 거의 독식해서 큰 의미가 없기도 했고)
실제로 결과를 봐야지 득표율이 누가 위일지 예상은 못하겠네요.. 둘 다 명전 첫턴급이라.
Argentina// ㅋㅋㅋㅋ진짜 인정이네여
룰루바이// 강백호가 1루수비를 하는 이상 전성기 박병호급 타격이 아니면 메이저 진출하긴 어렵다 봅니다.
메이저리그의 전설적인레전드로 역대 메이저리거 순위 46위에 오른 선수답게 2025년 명예의 전당 만장일치 입성 응원합니다
저는 오히려 반대로 생각하는데요. 저정도 의지를 가진 사람이라면 뭘 해도 성공했을듯.
[리플수정]7년치의 자료면 정확하다고 볼 수 있는거 아닌가요 무슨 고전 자료도 아니고 최대 13~6년 밖에 안된 자료인데요
[리플수정]콘솔// 이치로의 일본전성기는 20~22살이  맞습니다. 부상으로 적은 경기를 출전한 99.00년은 OPS가 좋은건데 실제는 21살 시즌이 가장 좋습니다 99년과 00년 부상없이 전경기 출전했다해도 war7.4정도입니다 초기 3년이 대단한거죠

mvp3연패 이후 목표가 없어져 이후 몆년간 의욕이 저하되었다고 하죠 

년도별 WAR 
20살 8.2
21살 10.2 
22살 7.8  
23살 6.4  
24살 5.1  
25살 5.7  
26살 5.7
[리플수정]지금 한국프로야구가 더블a보다 아주 약간 위의 리그평가를 받고있는데
용병도입 한참전인 91년의 한국프로야구 평균은 그럼 어디로 봐야합니까?
용병도입되면서 아예 야구수준자체가 달라졌는데
애당초 한시즌 400이닝 30승이 나오고  홈런왕이 20개초중반인 리그에서 100경기보다 조금 더 치르면서 200이닝이 밥먹듯이 나오는 80년대 kbo가 수준이 정상적이라고 생각하는게 이상한겁니다
블루제이// 논점 참.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 글쓴이는 정도 차이가 논점이 아니라 부정한 방법에서 보면 같다는 이야기하는데 뺨과 칼빵을 예로 드실줄은 상상도 못했네요. 무지몽매 뜻 알고 쓰신거죠???

파인타르에 대한 여러 의견은 다 존중합니다. 어짜피 너무 만연해왔고 정도의 관점에서 보면 부정배트, 약물만큼의 효과는 없다고 볼수있겠죠(개인차는 있음) 근데 글쓴이를 포함한 저 그리고 파인타르제제에 대해 불만인 사람들의 의견은 룰 위반을 논점으로 삼고 이야기하는거죠. 스포츠에서 룰이란건 바뀔수 있다고 생각합니다. 하지만 바뀌기 전까진 지켜야죠
에너지드링크// 볼려고 하는데 못 찾게어요  그부분 링크 부탁드려요
[리플수정]장타력 확실히 추신수 우위, 선구안은 추신수가 조금  낫지 싶구요

 주루,수비는 이치로 압승
[리플수정]당시 선동열 때문에 일본경기 많이 봤는데 선동열 99년도에는 직구 142~4정도 던졌고 가끔 147.8 나오는 수준 승리조였던 이와세나 이상훈이 평균 1~2키로정도 더 빨랐고 150대는 극히 보기힘들었는데 마쓰자카 99년에 평균 148정도 나오고 150대도 엄청 던졌음 8.9회에도 150대 우습게 던졌는데 이시절 스피드건  감안하면 직구가 대단했었음 칠수 있으면 쳐봐라 스타일

최고 구속은 154~155 선동열이 전성기 한시즌 150대 최고구속 몇번 던지는 수준이었는데 얘는 1회부터 9회까지 150대 던졌음
sssowhat// 그럼 rc27 열심히 보시길 바랍니다. war 타격 계산에 배팅런스가 들어가는데, war을 안 보시면 되겠네요.
 MLB 아시아 선수 주요 수상내역● 정규시즌 MVP 스즈키 이치로 (2001년), 오타니 쇼헤이 (2021년)● 월드시리즈 MVP (WS MVP)마쓰이 히데키 (2009년)● 챔피언쉽 시리즈 MVP (ALCS MVP)우에하라 고지 (2013년)● 올스타전 MVP 이치로 (2007년)● 신인왕 (Rookie of the Year)노모 히데오 (1995년)사사키 가즈히로 (2000년)스즈키 이치로 (2001년)오타니 쇼헤이 (2018년)● 골드글러브 (Gold Glove)스즈키 이치로 (10회 2001년-2010년)● 실버슬러거 (Silver Slugger)스즈키 이치로 (3회 2001년, 2007년, 2009년), 오타니 쇼헤이 (2021년)● MLB 역사적인 공로상 (Commissioner’s Historic Achievement Award)스즈키 이치로 (2005년), 오타니 쇼헤이 (2021년)이치로와 오타니의 위엄입니다. 아시아에서는 일본선수들이 다 가져감 ㄷㄷ 한국,대만선수는 단 한명도 없슴추천1공유
[리플수정]mans// 이해가 되는데 같은 방식으로 십년간 이치로외 추의 rc27을구하고 십년간 리그평균 rc27을 구한다음그 편차만큼 출장타수를 곱하면 rc값이 나오면 이게  두타자의생산력을 비교하면 되겠네요  같은 방식아닌가요? 틑리나요? 여기서 30프로 이상 차이나면 본문 주장이 일리가 있다고 봅니다 맞나요?

링크들어가서 찬찬히 읽어보니 대춤 이해가 되네요
 ※ 이번글은 평어체로 작성되었습니다. 양해를 부탁드립니다. 2021년 이도류(투타겸업)의 신화를 쓰고 있는 오타니 쇼헤이, 우리는 그에게 '만찢남'이나 '낫 휴먼'같은 수식어를 붙이며 경이를 표하고 있지만 오타니가 늘 이런 찬사와 환호를 받은것은 아니다. 사실 NPB역시 결코 만만하지 않은 최상위의 리그이고 그곳에서 이미 투타겸업이 가능함을 계속해서 증명해내었지만 그럼에도 많은이들은 의심을 거두지 않았다. - 야구 초창기도 아니고 고도화된 현대의 프로레벨 야구에서 투타양립은 불가능하다. - NPB에서 해내자 일본까지는 몰라도 MLB에서는 불가능하다.- 시간낭비하지말고 한쪽만 정해서 하는게 본인에게도 낫다. 하지만 오타니는 이런 편견에 신경쓰지 않고 자신의 길을 가며 마침내 2021년 자신의 야구가 어떤것인지 전세계의 야구팬에게 증명하고 있다. 물론 올시즌 이런 활약에도 불구하고 오타니에 대한 의심은 여전하고 아마 그의 선수 커리어 내내 계속될지도 모르겠다.한두달 저러다가 퍼질꺼야 -> 여름이면 퍼질꺼야 몸이 견딜리 없어 -> 올시즌 반짝이야 -> 최대 2-3년하면 끝일걸이런식으로 오타니의 실력이 스텝업을 하면  할수록 부정적인 의견도 스텝업을 하고 있다. 물론 이런것들이 무조건 부정적인것만은 아니며 상식적으로 생각할 수 있는 범위인것도 사실이기에 이글을 쓰는 본인역시 오타니의 이런 투타겸업 퍼포먼스가 언제까지 계속될것이냐고 묻는다면 선뜻 답하기 어려운것은 사실이다. 한편으로 좋은데 이유가 없듯이 싫은데도 이유는 없는것이라 오타니를 응원하는 사람이 있으면 싫은 사람도 있기 마련이고 싫은 사람들은 뭘 어떻게 해도 싫을 수 밖에 없다. 아마 오타티가 커리어내내 투타겸업을 양립하게 되면 오타니가 싫은사람들은 "사실 투타겸업이 그렇게 어려운게 아님"이라고 주장하게 될것이다.(...)그런데 오타니는 어째서 투타겸업을 하게 됐을까?오타니 본인의 어린시절부터 꿈이었고 의지였다라고 생각하는 이들도 있는것 같지만 그에 관련된 이야기를 추적해 나가다 보면 오타니 역시 처음부터 투타겸업을 목적했던것은 아니었고 그의 목표는 '세계최고의 투수'가 되는것이었다. 고등학교 1학년때 오타니가 만든 만다라트 계획표 야구팬들에게는 너무 유명한 고1때 만들었다는 만다라트계획표이다. 오타니의 '될성부른 떡잎설'을 칭찬하는 대표적인 사례중에 하나지만 한두가지 사소한 오해도 있는데 이 만다라트는 오타니가 스스로 목표를 정해서 만든것은 아니었고 수업시간의 과제였다고 한다.즉 학과선생님이 작성요령을 알려주고 학생들에게 작성하게 한 숙제였던것이다. 물론 이게 선생님의 과제로 인해서 만든것이라고 해서 오타니의 '될성부른떡잎설'이 상처를 입는것은 아니다. 대부분의 학생들이 "아 이런걸 왜해? 졸 귀찮아"하면서 의무적으로 했을 과제를 성실히 작성하고 그것을 실제 인생에 반영해서 실천했다는 점에서 이미 그릇이 다른것은 분명하다. 또한 만다라트에서 나타난 그의 목표는 '8구단 드래프트 1순위'(근데 왜 8구단일까? 일본은 10구단이니까 어차피 목표로 세우는거라면  전구단 트래프트 1순위가 더 멋지지 않나? 하는 의문이 있었는데 당시기준으로 고교생 8구단 트래프트 1순위 지명을 받으면 기록이었던 같다. 즉 이전 기록보다 더 뛰어난 신기록이 목표였던 셈)그리고 여기서 주목할 것은  야구선수로서의 구체적인 달성목표는 구속160km, 구위, 변화구,제구,몸만들기등 모두 투수에 중점을 둔 것들이라는 것이다. 또 하나의 유명한 오타니의 인생계획표를 보아도 그의 초점은 동일하다. 고교2학년 혹은 3학년에 작성한 것으로 보이는 위의 인생계획표역시 투수로서의 인생을 그리고 있고 1학년때 만든 만다라트 계획과의 차이점이라면 목표가 NPB에서 MLB로 바뀌었다는 것 뿐이다. (승격되자마자 바로 연봉 1300만불이라는 리그의 서비스타임 제도를 모르는 부분은 귀엽게 넘어가기로 하자 메이저리그를 꿈꾸는 선수가 그런 것도 몰라?라고 할 수도있지만 생각해보면 모를수도 있다) 만다라트 계획표에서는 고교시절 160km가 목표였고 메이저리그 계획표에는 175km가 목표인데 최고의 강속구를 던진다라는 투수의 낭만에 집착하는 오타니의 일면을 볼 수 있다. 오타니는 중학시절 고시엔(일본 전국 고교야구선수권대회)에서 활약하는 같은 고향 선배 기쿠치 유세이의 투구를 보고 동경하게 되었고 그의 모교인 하나마키 히가시고교로 진학하게 되는데(오타니가 입학했을때 3년차이인 기쿠치는 이미 졸업했으므로 둘이 같이 뛴적은 없다.) 히가시고교의 감독은 사사키 히로시라는 인물이었다. - 히가시고교 야구부는 기숙사 생활을 하는데 규칙적인 생활은 물론  외출및 오락활동에 엄격한 제한을 두었는데 이성교제 금지 조항도 있어서 오타니는 고교시절 여자친구가 없었다고 한다. (야구가 국기취급 받는 일본에서 고등학교 야구부 에이스는 여학생들의 선망의 대상이고 왠만하면 인기가 많은데 하물며 고시엔 진출팀의 에이스라면 두말할 것도 없다. 미국대학 풋볼주장이 인기가 좋은것처럼..)- 오타니는 고교시절의 기숙사 생활이 자신을 바꾸는 큰 계기였다고 밝히곤 하는데 규칙적인 생활과 절제된 생활의 중요성을 이때 깨달았다고한다. (보통은 아 지겨워 내가 자유만 획득하면...이라고 생각하지 않나? 오타니가 우리나라에서 태어났으면 군대체질이었을지도 모르겠다)은인1. 사사키 히로시 (하나마키 히가시 고교 감독)(체형이랄까 분위기랄까 한화 레전드 김태균 선수 생각이 난다. 내눈에만 그런가?)우리나라 프로야구 감독도 잘 모르는데 일본의 고교야구감독에 대해 모든것을 알 수는 없지만 알려진 면면만 보면 그야말로 학원스포츠 지도자로서 귀감이 되는 사람이다. 히가시고교는 기쿠치유세이, 오타니 쇼헤이를 배출한 명문고교이고 고시엔에 단골 출전하는 명문고인데  고시엔 명문고들의 고질적인 문제점 중 하나인 에이스 혹사같은 레퍼토리가 이 감독에겐 전혀 없다. 실제로 사사키 감독의 선수관리 방침은 오타니의 야구 인생에 큰 도움이 되었는데1. "선입견은 가능한것을 불가능하게 만든다"라는 가르침은 오타니의 마음에 아주 크게 새겨졌다고 한다. 2. 기숙생활 초기에는 꾸중도 많이 들었고 특히 늦잠을 자서 연습에 지각한적이 있었는데 그 벌로 며칠간 연습참가 금지를 받았고 대신 내내 제설작업을 해야했다.(팀의 주축선수에게 며칠간이나 연습불참을 시키는것은 생각보다 쉬운결정이 아니다. 그만큼 규율과 원칙을 중시한다는 이야기)3.팀의 에이스에게 화장실 청소당번을 맡긴다고 한다.(거만하지 않고 겸손함을 몸에 새기라는 의미라고함)4.1학년이 입학하면 메디컬체크를 하는데 오타니의 성장판이 아직 열려있는것을 보고 "이녀석은 일본 야구의 보물이 될것이다"라고 판단 철저히 관리하며 절대 무리시키지 않기로 결심했다.(사실 고교팀 감독으로서 성적도 중요하기 때문에 본인도 고민이 전혀 없었던것은 아니지만 후회하지 않았다는 인터뷰를 한적이 있다.) -  만다라트 계획표에도 있는 몸을 만들기 위한 아침X그릇 저녁7그릇같은 조금씩 계속먹는 식단관리도 사사키감독의 지시였다. 오타니뿐 아니라 성장판이 아직 열려있는 소위 성장조 선수들에겐 동일한 식단관리를 시켰다고 하는데 오타니랑 같이 식단관리를 받았던 동창의 증언에 따르면 자신들은 그 식사가 너무 힘들어 다 지키지 못하기 일쑤였지만 오타니는 정말 끊임없이 먹었고 식단외에도 두부등을 또 따로 챙겨먹어서 혀를 내둘렀다고한다. (감독도 대단하고 한술 더 뜨는 오타니도 역시 될성부른 떡잎이었다.)- 투수로서의 열망이 강한 오타니였지만 1학년 가을까지는 아예 등판을 시키지 않고 4번 우익수로만 기용했다. 가을 교류전에서야 처음 투수로 나섰으며 최고 147km를 기록했고 2학년 봄에는 151km를 찍으며 서서히 기어를 올렸고 "미치노쿠의 다르빗슈 유"라는 별명을 얻었다.- 2학년 여름 약간의 부상을 안고 고시엔에 진출했는데 첫경기에서 선발등판 시키지 않고 4회에 마운드에 올렸다. 이 등판에서 고시엔 대회사상 고교2년생 최고 구속인 150km를 기록했고 이전까지 고시엔대회 2학년 최고기록은 다나카 마사히로가 가지고 있었다고 한다. 이 등판이후 남은 2학년기간동안에도 투수로 등판하지 않았으며 타자로만 출전했다. - 3학년 고시엔 지역예선 준결승에 선발등판하여 본인의 목표이자 고교생 최초인 160km를 기록했고 7이닝 13탈삼진으로 콜드게임 승을 이끌었다. 결승전에도 등판하여 15탈삼진을 기록했으나 피홈런과 실책등이 겹치며 5실점 팀도 패배하여 2년연속 여름고시엔에 출전하는것은 실패한다. (준결승-결승 연투를 시켰다고 생각할 수도 있으나 고시엔은 여름방학때 열리고 지역예선은 학기중에 열리기 때문에 주말에만 시합을 한다. 즉 일주일 간격 등판이다.)이렇게 다른 일본 고시엔 명장들과 달리 오타니를 철저히 아낀 결과 오타니의 고시엔 통산 커리어는 14이닝밖에 되지 않고 타자로 더 유명했다. 다만 160을 찍었기 때문에 투수로서의 가능성은 NPB는 물론 메이저리그까지 주목하고 있었으니 히가시 감독은 오타니를 무리시키지 않으면서 프로리그에 눈도장은 받게하는 쇼케이스를 확실히 시켜준 셈이다. - 히가시 감독에 대한 현재 오타니의 마음 "고교에 와서 처음으로 부모님이 아닌 다른 어른에게 여러가지를 배웠던것이라서 그런의미에서 참 좋았다고 생각합니다. 저의 경우는 아버지도 감독님(사회인리그 선수출신겸 감독)이기 때문에 아버지에게서나 히가시 감독님에게서나 듣는 말이 크게 다르지는 않았지만 그래도 부모님께 듣는거라 다른 어른에게 듣는것은 전혀 다른 느낌이었습니다.""늦잠을 자서 며칠이나 연습참가 금지의 벌을 받았을때는 정말 초조했습니다. 내가  팀에서 가장 연습이 필요한 미숙한 선수였는데 할 수는 없고 제설작업만 했네요""졸업한 이후로는  별로 감독님이라는 느낌은 들지 않습니다. 이렇게 말하면 실례일수도 있겠지만 고교시절에도 1대1로 있을때는 정말 인자했던 분이기 때문에 감독과 제자라기 보다는 그런 느낌에 가깝습니다. 감독님으로서가 아니라 한사람의 인간으로서 정말 존경하는 분이고 최근에는 이렇게 익살스러운면도 있는분이구나 라는것을 알아가고 잇습니다" 2021년 8월 일본 언론과의 인터뷰 발췌  은인2. 니폰햄 파이터즈 고교입학당시 오타니의 목표는 투수로서 '8개구단 1차지명'을 받는것이었으나 고교시절 후반 다저스,레인저스,레드삭스등의 입단제의를 받으며 NPB가 아닌 메이저리그 진출로 꿈의 노선이 변경되는데  NPB 신인 드래프트가 며칠 남지 않았던 고등학교 3학년 10월21일에 결국 NPB가 아닌 메이저리그 진출을 공식 선언한다."마이너부터 시작하게 되겠지만 메이저리그에 도전하기로 결정했습니다. 조금이라도 더 젊을 때 가고싶다는 마음이 있으며 일본 프로야구에도 우상이 있지만 메이저리그에 대한 동경이 크기에 결정했고 드래프트에서는 지명을 말아주실것을 부탁드립니다."라고 밝혔다. NPB드래프트는 10월25일이었고 오타니의 메이저 진출선언에 오타니를 1차지명하려고 마음속 생각했던 대부부의 구단들은 생각을 접었으나  니폰함의 생각은 달랐다. 니폰햄은 드래프트 2일전인 10월23일 여전히 오타니를 1순위 지명할것이라는 공표를 하였고 구리야마 히데키 감독도 "오타니군에게는 정말 미안한 일이지만 지명을 하겠습니다."라고 말했다. 그리고 실제로 드래프트에서 니폰햄은 조금의 고민도 없이 오타니를 1순위로 지명하자 오타니는 "깜짝 놀랐습니다. 좋은평가를 해준것에는 정말 감사드리지만 메이저에 진출하고 싶다는 마음은 바뀌지 않았습니다."라며 의사를 분명히 밝혔고 지명인사를 위해 니폰햄으로 부터 방문을 받았을때도 면담에 응하지 않으며 본인의 의지가 확고함을 확실히 했다. 하지만 니폰햄은 포기하지 않았고 2번째 방문을 통해 지명인사가 이뤄졌으며 (찾아오는것을 계속 돌려보내는 것도 예의가 아니니 일단 인사는 받기로 한 모양) 이후 부모를 통해 4차례에 걸친 협상이 진행되었다. 3번째 협상에서는 감독인 구리야마 히데키도 동석했는데 이때 준비한 30페이지에 걸친 방대한 PPT자료와 뜻밖의 제안은 오타니의 마음을 돌리는 데 결정적인 역할을 하게 되었다. PPT의 제목은 "오타니 쇼헤이군의 꿈에 대한 이정표, 일본 스포츠의 청년기 해외진출에 대한 고찰' 이었으며이자료에는 우리에게도 익히 알려진 바 마이너리그의 혹독한 환경은 물론 고교졸업 후 미국으로 직행했다가 메이저 진출에 실패한 수많은 한국프로야구 유망주에 대한 사례를 소개했으며 각국 프로리그에서 실력을 키운 후 메이저에 진출해 성공적인 안착을 한 사례를 설명하며 직행보다 NPB를 거치는것이 유리하다는 점을 강조했다. (그리고 이 자료의 성공사례중에는 류현진도 포함되어 있었다)여기에 니폰햄에서의 배번을 다르빗슈가 메이저 진출전 사용하던 11번을 배정하는 성의를 보였으며, 결정적으로 우리가 지금 오타니에게 열광하는 이유 90%에 수렴하는 '이도류(투타겸업)플랜'을 제시하였다. 지금에 와서야 오타니의 '투타겸업'은 당연해 보이기도 하고 오타니의 의지처럼 보이기도 하지만 투수에 대한 집착이 강한 오타니는 '세계 제일의 투수'가 목표였으며 그것을 달성하기 위해서는 메이저리그에 하루라도 빨리 가야한다는 생각을 가지고 있었다. 고교졸업 후 직행에 대한 의지역시 "아무도 한 적이 없는 일을 달성하고 싶다.""노모 히데오씨가 일본인이 메이저에서 성공할 수 있다는 것을 개척했듯이 난 고교 졸업 후 바로 미국에 진출해서 성공하는 길을 개척하고 싶다""일본인 투수 최초로 메이저리그 명예의전당(타자는 이치로가 있으니까)에 입성하고 싶다. 그러기 위해선 최저 15년은 하지 않으면 안되기 때문에 30세가 가까이 되어 메이저리그에 진출해서는 이룰 수 없다.""마이너리그에서 수업받고 메이저리그에 가는것도 매력적이다"같은 발언들에서 충분히 확인된다. 즉 니폰햄은 "(일본 투수로서) 아무도 한적없는 일을 달성하고 싶다"라는 오타니의 열망에 이도류(투타겸업)플랜을 제시함으로서"(야구선수로서) 세계에서 아무도 달성해본적이 없는 길을 가라"로 한차원 더 높은 목표로 수정시키는데 성공했으며 오타니는 그 미끼를 덥석 물게된것이다. 여기에 그치지 않고 7년의 FA기간 채우는것에 연연하지 않고 팀성적에 공헌하고 본인이 의지만 있다면 메이저리그 조기 진출도 지원하겠다는 약속도 포함되었기에 결국 오타니는 고교졸업 후 직행이라는 의지를 철회하고 니폰햄에서의 5시즌을 거쳐 메이저리그에 입성하게 된것이다. (이름은 기억안나는데NPB에 본인은 정말 메이저에 가고 싶어하지만 구단에서 절대 안됨 하면서 잡고 있는 선수가 있다.)오타니는 니폰햄 입단을 결정한 이후에도"역시 최종적으로는 메이저리그에 갈것이고 동경하고 있습니다."라고 말했는데 구단의 사전이해와 조율이 없었다면 하기 힘든발언이다. 현재의 팀에 입단하면서 다음 단계를 말하는것은 실례가 될 수 있으므로..그만큼 니폰햄은 열린마음으로 오타니의 조건을 모두 수용했고 거쳐가는 단계로서의 역할에 충실하기로 한 유연하고 파격적인 모습을 부여주었다고 할 수 있다. 이렇게 오타니가 메이저리그에 입성한게 23세, 트라웃,블게주,페타주같은 아주 소수의 예외를 제외하면 일반적인 엘리트 코스를 밟는 신인들의 빅리그 콜업시기와 별반 차이가 없는 나이이며 26세시즌(7월 생일이 지나서 27세가 되었지만 시즌시작을 기준으로 하는 시즌나이상로는 26세다)을 보내고 있는 현재 MVP가능성이 사실상 100%에 수렴한다. 메이저리그 오자마자 두번의 수술을 받는등 부침은 있었지만 (그래도 신인상도 받고 충분히 잘했다.) 니폰햄에서의 투타겸업 수업을 발판삼아 메이저리그에서도 최고의 활약을 하고 있는만큼 니폰햄의 판단은 적중했고 서로에게 윈윈이 되는 최고의 결과를 보여주고 있다. 여담 니폰햄 입단 후 프로선수고 성인이었지만 투타겸업 특성상 구단의 철저한 관리를 받았는데 다른 선수들과 달리 외출을 할때는 꼭 구리야마 감독의 허락을 받아야 했다고 한다. 하지만 오타니는 이에 대해 전혀 불편하지 않다라고 인터뷰에서 밝힌 바 있는데 "어차피 그런 제한이 없더라도 딱히 달라질게 없어서요. 어디 가고싶은데가 있는것도 아니고.." 라고 했다..사사키 히로시의 아들인 사사키 린타로는 현재 고교1년생이고 아버지의 팀인 히가시고교에서 뛰고있는데 엄청난 재목이라고 한다. 지역예선에서 3타석 연속 홈런을 기록하는등 벌써부터 프로리그의 주목을 받고 있다. 한 기자가 린타로의 활약을 보며 "세번째 메이저리거가 되는것 아니냐?"(히가시 고교에는 이미 기쿠치와 오타니가 메이저리거가 되었다" 아버지이자 감독인 히로시에게  물으니"아직은 그저 스모선수에요" 라고 대답했다고 한다. 히가시 감독의 아들 린타로는 183cm 117kg이다.   추천5공유
이치로는 세이버 때문에 살아난거 아닌가요? 어디서 그런 주장이. 물론 세이버로 타격은 생각보다 별 거 없다는것도 확인된거지만 전체적으로 이득을 훨씬 볼텐데 말이죠.
한라비발디// 그당시에 시애틀 최다승 버프도 있었고 약물러 다 제끼고 mvp탔으니 신인왕 가능성도 있는거임
NPB에서는 꾸준히 성장했습니다. 물론 입단초 호쾌한 폼을 더 선호하는 분들도 계시지만 그때는 날리는 공도 그만큼 많이 던질때라서... 안정감은 확실히 진출전이 훨씬 위였고 사이토와 펼쳤던 맞대결을 보면 두 선수 모두 정점의 피칭을 보여주고 있습니다

개인적으로 마쓰자카의 피칭을 오랬동안 지켜보면서 느낀 소감은
이 선수는 메이저리그 환경 적응에 실패한 전형적인 케이스라고 보시면 됩니다
공인구부터 해서 마운드 그리고 루틴까지 모든부분에서 아쉬움을 남겼고
특히 체중조절에 실패하면서 상반신으로만 던지는 피칭이 되면서 안그래도 몸상태가 좋지못했던터라 팔꿈치가 더 부하를 받으면서 망가져버렸죠

결과로 말하는게 프로선수인만큼 누적커리어는 mlb 실패로 평가가 낮아지겠지만
NPB 한정해서는 2000년대에서는 다르빗슈 다음가는 피칭을 보여줬다고 봅니다
[리플수정]ssowhat// 이치로의 고의사구가 많아서 평가가 정확하지 않을 수 있음은 동의합니다. 기록은 확인하지 않았지만 내야땅볼 실책도 꽤 많을텐데 이 부분의 과소평가도 있을 겁니다. 하지만 발을 이용해서 내야안타를 많이 쳤는데 여기서 이득을 본 부분도 있을 것이구요. 근사값의 범위라 치면 대략 상쇄되는 부분 아닐까 생각합니다.
유튜브채널 재밌겠네요. 구독하고 정주행 해봐야겠네요.
War도 같이 써줬으면 좋았을텐데요 그리고 이치로 부문에 신인역대 최다 안타 및 리그 최다 안타도 써주세요. 그리고 류현진은 사이영이랑 방어율 타이틀만 확정이고 엠브이피 골글 실슬은 받지도 않았을 뿐더러 가능성도 없는 것 같은데여ㅋ
이름이 낯설길래 하도 조세호라고 불러서 본명을 까먹었네요 ㅋㅋ
Argentina// 그것도 메이저 유일인가요?
‌저는 메이저 팬이 아니라 한국선수가 있어야 보는 국뽕러라가을의 긴장감이 요샌 안 느껴지네요 2001년 애리조나 월드시리즈 정말 재미있게 봤었습니다순전 김병현 때문에 본거지만7차전 역전승한건 정말 길이길이 남을 명승부였었습니다.그시절 양키스도 정말 대단했었구요 월시 3연속 우승도 그렇고 선수들 면면히 보면 투수 타자 버릴 만한 선수가 전혀 없었던 걸로메이저에 대해서 아무것도 몰랐었는데 그때 이치로의 매리너스도 정말엄청나지 않았나요 시즌 최다승의 엄청난 전력이었는데 양키스가 아주 가볍게 누르는거보고 놀랐었습니다. 이런 팀 상대로 정말 호투하다가 홈런 맞고 블론 2번이나 하고 그러고도 우승한거 20년이 훌쩍 지나도생생하네요. 김병현 주저앉은거 스포츠 신문 1면에도 나왔었고 공중파에서 다큐도 해줬죠 ㅎㅎ그이후로는 신경끄고 살다가 기억나는거라면 2004년 역스윕해서 우승한 보스턴정도네요류현진때 다저스에 빠져살다가 지금은 메이저 보진 않지만 10월 정도만 되면 느껴지는 포스트시즌 특유의 긴장감있잖아요. 마치 수능 치던 11월 추운 날씨의 느낌처럼요제가 순수하게 메이저를 좋아할 정도는 아니라 거물 한국 선수 메이저 팀에 뛰어서 응원했으면 좋겠네요'박찬호 시절 메이저는 너무너무 재밌었습니다 약물시대라곤 해도 스케일도 엄청났고패드로 매덕스 그런 위대한 투수들 보는게 행복했지요.그 시절이 그리워요. 
ssowhat// 제목은 동의 안 하지만 시애틀팬 맞는지 의문스럽네요 
이치로란 반목한 팀원은 극히 일부고 그것도 방출맴버나 당시 이치로보다 못치는 벨트레정도인데 뭐요?
이치로는 포스팅 포함하면 3년 27m 정도
3년간 2.3m으로 뛰었던 사이토 다카시가 있죠.
본인이 열폭중인듯
텍사스와서 너무 까먹었어요 ㅠㅠ
데쓰요/그니까 야수로는 보정치 주자나요

타격과 야수 구분이 안됨?
이치로 언급되는거 자체가 문제가 되죠 

오타니가 그걸 달성하면 역대 1위 퍼포먼스
도날드덕// 수정할게요
컨셉이 아닌 것 같아서 더 놀라움ㅋㅋ
대만 어린 선수들 현재 미국 나가있는 유망주 중에서 제일 높은 수준에 뛰는 선수가 누군지 궁금하네요.

우리나라는 현재 추신수 제외하면 최지만이 메이저 밑에서부터 시작해서 현재 메이저에 있는거 같은데

대만 어린선수풀이 궁금합니다.
위대함 그 자체
일본인들이 몰려가서 본거니까요  현실은 저지판매순위 순위권에도 없음
누굴 쓸래?랑 누가 대단한가 위대한가 이런거랑은 차원이 다른 문제라서 본문이 전자면 갈릴수있어도 후자면 비교불가맞죠
정성글 추천
이 사람 게시물보기 하면 가관임 ㅋㅋ
안녕하세요. 《수상》 ● MVP 스즈키 이치로 (2001)● 사이영 상 (Cy Young Award)없음● 골드글러브 (Gold Glove)스즈키 이치로 (10; 2001-2010)● 실버슬러거 (Silver Slugger)스즈키 이치로 (3; 2001, 2007, 2009)● 올해의 루키 (Rookie of the Year)노모 히데오 (1995)사사키 가즈히로 (2000)스즈키 이치로 (2001)오타니 쇼헤이 (2018)● 올스타 (All-Star)스즈키 이치로 (10; 2001-2010)다르빗슈 유 (5; 2012-2014, 2017, 2021)사사키 가즈히로 (2; 2001, 2002)마쓰이 히데키 (2; 2003, 2004)다나카 마사히로 (2; 2014, 2019)노모 히데오 (1995)박찬호 (2001)김병현 (2002)하세가와 시게토시 (2003)사이토 다카시 (2007)오카지마 히데키 (2007)후쿠도메 코스케 (2008)궈홍즈 (2010)이와쿠마 히사시 (2013)우에하라 고지 (2014)추신수 (2018)류현진 (2019)오타니 쇼헤이 (2021)기쿠치 유세이 (2021)● 월드시리즈 MVP (WS MVP)마쓰이 히데키 (2009)● 챔피언쉽 시리즈 MVP (AL/NLCS MVP)우에하라 고지 (2014)《퍼포먼스》● 홈런왕 (Home-run leader)없음● 타격왕 (Batting Champion)스즈키 이치로 (2; 2001, 2004)● 타점왕 (RBI leader)없음● 도루왕 (Stolen-base leader)스즈키 이치로 (2001)● 최저 평균자책점 (ERA leader)류현진 (2019)● 탈삼진왕 (Strikeout leader)노모 히데오 (2; 1995, 2001)다르빗슈 유 (2013)● 다승왕 (Wins leader)왕첸밍 (2006)다르빗슈 유 (2020)● 퍼펙트게임 (Perfect Game)없음● 노히트 노런 (No-hitter)노모 히데오 (2 times)이와쿠마 히사시● 히트 포 더 싸이클 (Hit for the Cycle)추신수오타니 쇼헤이《팀 커리어》● 월드시리즈 우승 (World Series Champion)이라부 히데키 (2; 1998, 1999)다구치 소 (2; 2006, 2008)김병현 (2001)타가츠 신고 (2005)이구치 타다히토 (2005)마쓰자카 다이스케 (2007)오카지마 히데키 (2007)마쓰이 히데키 (2009)우에하라 고지 (2013)타자와 준이치 (2013)가와사키 무네노리 (2016)《아시아 기록》[Hitter]■ 아시아 통산 안타 - 스즈키 이치로 (일본, 3089개)■ 아시아 통산 홈런 - 추신수 (대한민국, 218개)■ 아시아 통산 도루 - 스즈키 이치로 (일본, 509개)■ 아시아 통산 타점 - 추신수 (대한민국, 782점)■ 아시아 통산 득점 - 스즈키 이치로 (일본, 1420점)■ 아시아 단일 시즌 안타 - 스즈키 이치로 (일본, 262개)■ 아시아 단일 시즌 홈런 - 오타니 쇼헤이 (일본, 40개*)■ 아시아 단일 시즌 도루 - 스즈키 이치로 (일본, 56개)■ 아시아 단일 시즌 타점 - 마쓰이 히데키 (일본, 116점)■ 아시아 단일 시즌 득점 - 스즈키 이치로 (일본, 127점)■ 아시아 단일 시즌 타율 - 스즈키 이치로 (일본, 0.372)■ 아시아 단일 시즌 출루율 - 추신수 (대한민국, 0.423)■ 아시아 단일 시즌 장타율 - 오타니 쇼헤이 (일본, 0.634*)■ 아시아 단일 시즌 OPS - 오타니 쇼헤이 (일본, 1.001*)[Pitcher]■ 아시아 통산 다승 - 박찬호 (대한민국, 124승)■ 아시아 통산 최다 탈삼진 - 노모 히데오 (일본, 1978개)■ 아시아 통산 최다 이닝 - 박찬호 (대한민국, 1993이닝)■ 아시아 통산 평균자책점 [1000이닝 이상] - 구로다 히로키 (일본, 3.45)■ 아시아 통산 평균자책점 [500이닝 이상] - 류현진 (대한민국, 3.04*)■ 아시아 통산 최다 세이브 - 사사키 가즈히로 (일본, 129세이브)■ 아시아 단일 시즌 최다 승리 - 왕첸밍 (대만, 19승)■ 아시아 단일 시즌 최다 탈삼진 - 다르빗슈 유 (일본, 277개)■ 아시아 단일 시즌 최다 이닝 - 박찬호 (대한민국, 234이닝)■ 아시아 단일 시즌 평균자책점 [단축 시즌 포함 규정이닝] - 다르빗슈 유 (일본, 2.01)■ 아시아 단일 시즌 평균자책점 [단축 시즌 제외 규정이닝] - 류현진 (대한민국, 2.32)■ 아시아 단일 시즌 최다 세이브 - 사사키 가즈히로 (일본, 45세이브)☆ 아시아 단일 시즌 fWAR 6.0이상 기록 선수2021 | 오타니 쇼헤이 7.4*2004 | 스즈키 이치로 7.12013 | 추신수 6.42010 | 추신수 6.12007 | 스즈키 이치로 6.12001 | 스즈키 이치로 6.0☆ 아시아 단일 시즌 bWAR 6.0이상 기록 선수2004 | 스즈키 이치로 9.22021 | 오타니 쇼헤이 8.0*2001 | 스즈키 이치로 7.72013 | 이와쿠마 히사시 7.02006 | 왕첸밍 6.0☆ 역대 아시아 사이영 상 후보1995 | 노모 히데오 (4위 / 1위 표 0)1996 | 노모 히데오 (4위 / 1위 표 0)2006 | 왕 첸밍 (2위 / 1위 표 0)2006 | 사이토 다카시 (8위 / 1위 표 0)2008 | 마쓰자카 다이스케 (4위 / 1위 표 0)2011 | 다르빗슈 유 (9위 / 1위 표 0)2013 | 다르빗슈 유 (2위 / 1위 표 0)2013 | 이와쿠마 히사시 (3위 / 1위 표 0)2013 | 우에하라 고지 (7위 / 1위 표 0)2016 | 다나카 마사히로 (7위 / 1위 표 0)2019 | 류현진 (2위 / 1위 표 1) 2020 | 다르빗슈 유 (2위 / 1위 표 3)2020 | 마에다 켄타 (2위 / 1위 표 0)2020 | 류현진 (3위 / 1위 표 0)☆ 역대 아시아 MVP 후보 2001 | 스즈키 이치로 (1위 / 1위 표 11)2001 | 사사키 가즈히로 (19위 / 1위 표 0)2002 | 스즈키 이치로 (17위 / 1위 표 0)2003 | 스즈키 이치로 (23위 / 1위 표 0)2004 | 스즈키 이치로 (7위 / 1위 표 0)2004 | 마쓰이 히데키 (24위 / 1위 표 0)2005 | 마쓰이 히데키 (14위 / 1위 표 0)2006 | 스즈키 이치로 (15위 / 1위 표 0)2007 | 스즈키 이치로 (8위 / 1위 표 0)2008 | 스즈키 이치로 (20위 / 1위 표 0)2009 | 스즈키 이치로 (9위 / 1위 표 0)2009 | 추신수 (14위 / 1위 표 0)2010 | 스즈키 이치로 (17위 / 1위 표 0)2013 | 추신수 (12위 / 1위 표 0)2013 | 이와쿠마 히사시 (19위 / 1위 표 0)2013 | 다르빗슈 유 (22위 / 1위 표 0)2019 | 류현진 (19위 / 1위 표 0) 2020 | 류현진 (13위 / 1위 표 0)2020 | 다르빗슈 유 (14위 / 1위 표 0)<올해 달성 가능 타이틀>● MVP - 오타니 쇼헤이● 골드글러브 (Gold Glove) - 기쿠치 유세이, 오타니 쇼헤이● 실버슬러거 (Silver Slugger) - 오타니 쇼헤이● 홈런왕 (Home-run leader) - 오타니 쇼헤이● 타점왕 (RBI leader) - 오타니 쇼헤이● 다승왕 (Wins leader) - 류현진감사합니다.추천24공유
carps15// 지타도 있는데 티볼은 조금 안맞는 비교네요. 충분히 타격만 수비만 빼고 선발시 불펜시로 볼수있는게 기록스포츠 야구의 재미라고 생각하네오.
에너지드링크// rc로 보면 제 주장이 맞는거고 베팅런스로 보면 드링크님이 맞는게됩니다. 어떤게 더 실제를 반영한 공식인지는 모르겠지만요
ㅎㅎ 지금은 오히려 장타가 안나오는중입니다. 그래서 wrc 계속 빠지는중이에요.
출루율 381 찍고 wRC+ 124라니
도대체 그 시대는 무슨 일이 있언던건지
이치로 정말 대단, 저걸 또 28세 시즌에 데뷔해서 ㄷ ㄷ ㄷ
메이저리그에 남을 역사적인 기록이겠네요
110mph// 2010년대 현재 KBO가 더블a취급 받는데 80년대 크보를 더블a로 보는건 절대 말이 안되죠
팬들의 입장에서는 기호> 가치 로 여기는게 당연하죠  구단입장에서야 이기기 위한 모든 효율적인 수단을 강구할 테지만 팬들이 그런거까지 고려해줘야할 필요는 없습니다  무조건 올드스쿨 정서라고 폄하할 필요도 없구요  만약 지금 중장년층의 야구팬들이 처음 야구를 접했을때의 야구가 그때의 야구가 아닌 지금같은 형태의 야구였다면 아마도 상당수는 야구팬이 되지 않았을 겁니다  해가 갈수록 고령화되는 야구팬연령은 의미하는 바가 적지 않습니다  팬들은 경기장에서 선수들이 자기 역량껏 치고 달리고 허슬플레이 하는걸 좋아하지 단장이하 구단스텦들이 하나부터 열까지 촘촘이 관여하는 장기판의 말처럼 움직이는 전략시뮬레이션같은 놀이로 변한다면 흥미를 잃어가겠죠  그런거는 굳이 경기장에 가지 않고도 방안에서 게임기로 즐길수 있으니까요
godrom // 2차세계대전 이전 MVP는 제외된듯하네요 

공신력은 당연히없죠 공신력있는곳이 있긴할까 싶네요 mlb.com 정도?
ssowhat// 아닙니다. wOBA도 비슷한 비중이에요. 0.32와 0.48만 해도 1.5잖아요?
[리플수정]키즈낭인// 2년 최지만이 전성기 5년 이치로를 압도한다는게 정말인가요?  저런걸 공식이라고 내놓고는 유료회원가입 유도하고 거참 세상은 요지경이네요
오타니는 임팩트가 넘사라...
이건 이치로
랭킹은 1월에 업데이트한다고 합니다. 순위는 포지션별로 나오는 것 같습니다. 
출처는 맨 위 Ranking Shohei Ohtani 누르면, 들어가집니다.
쓱신수// 어퍼스윙하게되있는게아니라 피니쉬가 들어올려진다 이의미죠 출발점이 다른데 찍어친다는 느낌으로 시작하면 어퍼스윙과 궤적 자체가다르죠 임팩트까지는 찍고 임팩트이후엔 비거리를 늘리기위해 팔로우스윙을 최대한 들어준다는 뜻으로 저는 이해했습니다
이얘기는 첨듣네요.
말씀대로 이때 진출했다면 다저스로 갔을 가능성이크고
좋은기회가 되었을것같은데 아쉽긴하네요.
[리플수정]도시다// 말이 안되는거죠 고의사구가 실제로 득점생산력을 가지고있는데 뺀다는것이 말이되나요  그리고 투수가 이득이라는건 그냥 괘변입니다 투수득이면 rc나xr에서 고의사구 가산점이 마이너스수치여야합니다


힛바이피치는 넣으면서 고의사구는 빼는 개념이 도대체 어디서 나오는건지요
한이닝 최다피만루홈런은 박찬호만의 기록이 아닙니다.
데드볼야구 시절에 빌 필립스(?)라는 선수가 이미 기록했어요.
문제는 박찬호는 그걸 한 타자한테 맞았다는 거지만요.
일본은 에이스는 곧죽어도 완투라는 더블8년도식 사상을 꽤 오래 고집중이라... (지금도 그러나요?) 고교야구 강팀 에이스들은 미친듯이 갈리긴하죠.
아레나도.// 구글에 ( wrc 포지션 보정 )이라고 검색해보면 보정값 나옵니다 제 말이 틀린 얘기인지 아닌지 검색해보세요
오해를 방지하기 위해서
판타지 랭킹입니다.
근데 투수는 MVP 받는경우 거의 없지 않나요?
알기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다.162경기 풀타임으로 뛴다고 볼 때 한경기당 평균4타석 정도만 되어도 많이 치는건데 그걸기준으로 타율4할이 넘어야 단일시즌 최다안타 기록이 나온다는 얘기군요.볼넷을 얻을 상황이어도 그냥 억지로 쳐서 안타를 만들어야 한다는건데 상식적으로 말이 안되는 기록입니다.단일시즌 임팩트로는 넘사벽이라고 해도 무방하겠네요.
위에 언급한 것 중 체인지업의 경우 내년시즌에 바로 던질겁니다.. 이미 던질 줄 알아요.. 시범경기 같은데서 던져왔고.. 내년에 좌타자 상대로 조금씩 던지기 시작할거에요
잘하던 망하던 신경 안씀 돈벼락은 부럽네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
루게릭// 감사합니다!!
한화팬 입장에서 말하면 우리랑 할 때는 타율 5할에 출루율 8할은 되는 느낌이라... 빨리 믈브 갔음 좋겠...
노모..양대리그 노히트노런
김병현..3타자 9구 삼진
투수중 신인왕 + 사이영 1명 있을거에요
ㅂ으로 시작하는 선수였던가?
이정후야말로 이치로에 비하면 똑딱이 그자체이지 무슨... 이치로가 NPB 풀타임 뛰면서 10개 이하 홈런을 기록한 적이 없는데 이정후는 10개 이상 시즌이 몇번이죠?
[리플수정]지금 비교가 82 KBO vs 82 AA마이너팀이라면 
AA마이너팀 윈이 맞습니다.

82년도면 KBO에 국가대표가 합류하지 않은 건 아시죠?
베팅에 있어 배트 knob을 받치고 있는손이 더 중요합니다. 즉 좌타는 오른손은 악력이 강해야 합니다. 배트를 쥘때 knob을 받치는 손으로 강하게 감싸쥐고 다른한손은 자연스레 올려 놓습니다. 그래서 예전 박정태 같은 선수는 오른손을 거의 느슨하게 잡았다 놓았다 할 정도였구요. 오타니의 경우 왼손의 힘이 약해서라기 보다는 공을향해 knob을 빼서 손목힘으로 타구를 만들어내는 타법이 메이져에서는 먹히지 않기 때문이예요. 미국도 중학교 레벨까지는 동양식인 리니어 타법으로 그럭저럭 버틸 수 있지만 고등학교만 가도 힘들어요.
여담이지만 이분도 이치로 전성기 만큼이나 꾸준하시네요
앞으로 발전할 시간은 충분하니
어떻게 발전할 지 궁금하네요
더 많은 한국선수들이 mlb에서 활약하기를
바라는 입장이라서요
감사합니다 ㅎㅎ 근데 선수 설명 부분은 제가 다 쓴건 아니고 이곳 저곳에서 빌려온 부분이 많아서 생각만큼 품이 든 건 아니었어요.
이치로는 다른 선수들 은퇴할 나이까지 뛰면서 깎아먹어서 그런 거고 전성기 01~10시즌 10년간 wrc+가 115라고 적어뒀는데도 통산 들고와서 포지션 보정해달라고 징징거리는데 못 봐줄 수준이네요
ssowhat//맞아요.

리그 옮기면서 변동이 생기는 거죠.

참고로 1999년 훌리오 프랑코는 멕시칸 리그에서 93경기 뛰고 타율 0.423을 기록했습니다.

NPB 사례와 별개로 멕시칸리그 출신이 KBO에서 남긴 스탯이나 브레이브스 산한 AA급 팀들과의 경기 결과 등을 좋합해서 본다면 KBO가 멕시칸리그보다 못 하다는 결론에 부합하는 데이터나 표본은 물론이며 사례조차도 찾을 수 없습니다.

또한 이원국이나 훌리오 프랑코가 리그 이적하면서 몸상태나 기량의 변동, 기복이 생긴 것이라면 이는 박철순, 백인천, 장명부, 김일융 등에게도 똑 같이 생길 수 있는 문제, 기복 현상이죠.

상위 리그에서는 나이가 많고 아래에서 치고 올라오는 선수들이 있어서 물러 난 선수라고 하더라도 하위 리그로 이적해서는 몸상태와 기량을 회복하여 부활, 재기할 수도 있는 거죠.

장명부는 자기 스스로 1982년에 허리 부상 때문에 부진했을 뿐, 지금은 다 회복 되어서 지금이 전성기라는 이야기를 직접 했었고(네이버 옛날 신문에도 나오는 내용임), 김일융도 KBO에서 NPB로 복귀하면서 한국에서 힘이 아닌 타자들 맞춰서 잡는 요령을 배웠다고 이야기했던 투수로서 NPB에 성공적으로 복귀, 2년 연속 10승대에 4년간 괜찮은 선발 투수로 활약했습니다.

백인천, 김일융, 장명부 등은 NPB에서 다들 한가닥 했었던 선수들, 다만 KBO 오기 직전에 재기가 불확실했던 경우이지만 재기가능성도 배제할 수 없었던 선수들이고 박철순도 FIP로 보면 AA급에서 리그 평균보다 뛰어난 투수로서 포텐이 충분히 있는 투수였고 1982년은 BABIP이 비정상적으로 좋았던 시기에 불과, BABIP이 정상 수준으로 회귀했을 때는 AA에서와 마찬가지로 리그 평균보다 약간 나은 수준의 투수였을 뿐입니다.

2000년대 KBO를 놓고 보더라도 NPB에서 죽 쓰고 왔던 이종범이나 김태균이 KBO에 복귀해서 잘했고 NPB 2군에서 대부분 시간을 보낸 정민태, 정민철도 KBO에 복귀해서 잘했잖아요?
이치로가 논외였다고 가정한다면 아마 Boone이 받았을 겁니다. Giambi가 전년도 수상자이고 Boone이 수비 좋은 2루수인 데다 02 Tejada 같은 클러치히터 이미지가 저 시즌에 있었거든요.
존스형은 중견수중에서도 역대급
사실 적응기 이딴건 없긴하죠
오히려 분석 당해서 요시다처럼 후반에 박던지
소피모어 징크스로 2년차 못하는게 정상임
ㅋㅋ
ssowhat// XR은 가중치를 구하는데 이용된 기초자료가 20년도 더 전의 것이 마지막인 오래된 스탯입니다. 근래까지 연구된 바에 의하면 좀 다른데 고의사구는 일반적인 볼넷에 비해 절반정도의 가치고 도루와 거의 비슷합니다.
성적이 저 모양인데 더 무슨 말이 필요할까요. 건강한 모습으로 돌아와서 만회해주길 바랄 뿐입니다.
dqg9//저는 류현진을 싫어하지않습니다.그리고 호날두와 류현진이 동일시 될수없는게 호날두와 류현진은 그위상부터가 엄청난 차이를 가지고있고 호날두는 역대 최고지만 류현진은 뭐라 말씀드리기가 아무튼 사인논란이있다고하더라도 호날두는 축구영웅인데 그정도쯤이야;;;
[리플수정]AA에서 FIP+ 119 찍던 투수가 KBO에서 통산 FIP+ 112를 기록했죠. 제 주장에 부합하네요. 그리고 계속 선발로 나왔으면 더 못 할 수도 있죠.
괜히 고의사구가 많은게 아닌것 같아요. 삼진도 잘 당하고 컨택도 좋아서 주자 있을 때 까다로운 유형이죠. 클린업도 아닌 선수가 고의사구 많이 받는게 쉬운건 아닌데 말이죠. 보통 승부하려고 하죠 뒤에가 클린업으로 연결되기 때문에.
푸홀스가 4위밖에안됐군요 
돈미새파헤스는 코너가 어울리는 것 같네요. 럭스는 트레이드가 맞는듯 하고..
베츠 2루로 가면 내년에 외야 걱정이긴 하네요.
솔직히 파인타르 문제를 팬들이 쉴드 치려면 쉴드 칠수록 더 추해져요. 누가봐도 누가 맞고 누가 틀린지 이미 정해져 있는 문제거든요. 차라리 그냥 조용히 계시거나 빨리 넘어가길 바라는게 응원 선수들한테 더 도움될걸요?ㅋㅋ
유머포인트) 둘의 통산 타석 차이는 10배가 넘는다
욕썻다가 지우는거보소 ㅋ

모든 메이저 선수들 마이너 기록 합산하면 되여 npb기록 원하면
사사키가 다음시즌부터 올 수 있는거였군요 다저스가 오타니 미끼로 헐값에 잡으면 개이득일거같은데 과연
엔젤스팀기록 거의 오타니로 새로 쓰는 수준인듯~~~
이런인간 특징이 사회생활 드럽게 못함ㅋㅋ
깨기 힘든 난이도로는 (페이지 같은 고대 전설 제외하고)

리키핸더슨 통산 도루가 제일 힘들 겁니다. 도루계의 약즈의 선조격
ssowhat// 일본에서는 강타자였어요 메이저리그까지 갈 줄 몰랐던 거죠
노모는 만22세에 일본에서 전체1위지명자 대우를 받았고 최일언은 대학이건 사회인이건 모건간에 만23세에 지명도 받지 못한게 요점 아닙니까?
[리플수정]도시다// 그런가요 세이버본지 너무 오래되서요 요즘 공식 알려주시면 한번볼테니 머가 있는지 알려주세요

머 이째튼 고의사구뺀거는 실제 기록한 득점생산력을을 아예 없앤거니까 부당한거고 이치로같은 선수는 엄청난 손해를 보는건 변함없는겁니다
첫 리플 두명이 엠게 대표급 오타니빠 일뽕들인데도 단칼에 거르는 글쓴이 위엄 ㄷㄷ 그냥 망가나 쳐보세요
 안녕하세요. 쉬츠입니다.참 개막전에 30개 팀 다 써보려고 했습니다만 이놈의 귀차니즘은 이를 허락하지 않네요. 용서해주십시오.다들 남은 일주일 잘 보내시고..욕먹더라도 내일만 지나면 주말이니 너그럽게 웃으면서 넘어가자고요. :)감사합니다.1위Juan Gonzalez-372홈런(통산 434홈런.1969년 10월 16일 푸에르토리코 출생. 이번 wbc보고 뿌듯했을 듯.아버지는 수학선생님, 어머니는 주부셨다고 함.Vega Baja라는 곳에서 태어나 자랐는데 마약과 폭력이 일상생활이던 험한 곳이었답니다. 그래서 곤조가 10대 시절에 안전한 곳으로 이사갔는데요. 우연히도 이사한 곳의 이웃이 야구를 하고 있어서 곤조도 야구의 꿈을 키웠다고 합니다.푸에르토리코의 유스리그에서 뛸 때 당연히 중심타자였는데 동료로는 버니 윌리암스, 이반 로드리게즈가 있었다고 합니다. 양키즈가 버니 윌리암스를 데려갈 때 후안 곤잘레스는 데려가지 않았는데, 그 이유가 ‘야구에 대해 진지하지않다’였다네요.별명은 ‘Igor'인데, 어린시절에 프로레슬러인 ’Igor the Magnificent'라는 선수를 좋아해서 자기가 직접 지었다네요.1986년, 16살이 되자 텍사스와 계약을 맺었고 프로생활을 시작합니다.루키레벨에서는 부진한 모습을 보였지만 이듬해부터 파워잠재력이 터지면서 텍사스 뿐 아니라 메이저리그에서도 알아주는 유망주가 되었는데, 1988년에는 BA선정 리그 유망주 4위까지 올랐다네요.1989년 더블A에서 맹활약 후, 9월콜업되어 24경기에서 1홈런을 치는 성과를 내게 되는데 10대나이(19세)로 홈런을 친건 텍사스 역사상 최초의 일이었다고 합니다.1990년에 트리플A에서 시작했다가 다시한번 8월 31일, 콜업되어 주전급의 기회를 받은 곤조는 인상적인 모습을 보이면서 시즌을 마쳤습니다.(25경기 4홈런)1991년부터 주전이 된 곤조는 중견수와 좌익수를 오가면서 142경기를 소화했고 27홈런 102타점을 기록합니다. 27홈런은 팀내 최다홈런이었고 그의 나이는 21세였습니다.참고로 이 해에 이반 로드리게즈가 데뷔했네요.천재는 2년차 징크스따위 없는 듯...1992년, 43홈런을 치면서 홈런왕을 차지하게 되는데요. 겨우 22세의 나이로 홈런왕이 된건 1970년 쟈니 벤치 이후, 가장 어린 나이 홈런왕기록이랍니다. 1992년 기록이 높게 봐야하는 것이 중견수로서 123경기나 뛰었다는겁니다. 판타지있었으면 엄청난 매물..젊은 홈런왕에 대한 관심이 생기게 된 1993년, 곤잘레스는 스타가 되는데요. 처음으로 올스타에도 뽑혔고 홈런더비에도 참가하게 됩니다. 그리고 켄 그리피 주니어를 제치고 우승을 차지했죠.보통 홈런더비 참가하면 홈런페이스 떨어진다는 말이 있지만, 곤잘레스는 노노.전반기에 23홈런을 치고 후반기에도 역시 23홈런을 치면서 클라스를 입증했고 최종 46홈런으로 2년연속 홈런왕을 차지하게 됩니다.1994년에는 텍사스가 The Ballpark in Arlington으로 구장을 옮겼는데요.곤잘레스는 부상(탈출추간판, 허리디스크)과 구장적응에 실패하면서 단 19홈런에 그치는 부진에 빠지게 됩니다. 이듬해에도 역시 허리디스크로 단 90경기밖에 나오지 못한 곤잘레스는 1996년부터 클라스를 회복합니다. 기존에 보여주던 파워를 회복했을뿐 아니라, 1경기당 1타점 수준의 타점생산을 해내면서 .314 .368 .643 1.011, 47홈런 144타점이라는 괴물스탯을 만들게 되는데요. 올스타에 안뽑힌건 안비밀..팀을 지구 우승으로 이끌었고 강력한 mvp후보에 오른 곤잘레스는 당시 후덜덜한 성적을 낸 한 젊은 선수와 경쟁을 하게 됩니다. 바로 알렉스 로드리게즈이죠.치열한 경쟁이 될것으로 보인 mvp투표는 지금도 회자되는 역대급 투표가 되었는데요.후안 곤잘레스는 1위표를 11표, 에이로드는 1위표를 10표를 받게 되었고 총 득표수가 290:287로서 단 3포인트차이로 곤잘레스가 승리하여 곤잘레스로서는 첫 MVP를 차지하는 영광을 얻게 됩니다. 지금보면 WAR차이가 3.8 vs 9.4인지라 말도안되는 결과이지만..그때는 홈런 잘치면 짱인 시절이라 크크그 해 포스트시즌에서 디비전시리즈에서 양키즈를 만나 팀은 탈락을 했지만 곤조는 4경기동안 .438 .526 1.375, 5홈런을 기록하는 놀라운 성적을 냈습니다. 4경기 연속 홈런을 포스트시즌에서 친건 1987년 Jeffrey Leonard라는 분 이후 처음이라고 하고, 한 시리즈에서 5홈런을 친건 Reggie Jackson, Ken Griffey jr 그리고 후안 곤조뿐이라고 합니다.시즌이 끝나고 메이저리그 올스타 팀으로 뽑혀 일본에 가서 경기도 했다고 하는데, 7경기 나와서 20타수 10안타, 1홈런을 기록했다네요. 오호?1997년엔 부상으로 1달을 날렸음에도 42홈런 131타점이라는 괴물스탯을 냈고(그런데도 올스타 또 안뽑힘), 1998년에는 .318 .366 .630 .997, 45홈런 157타점, 110득점, 2루타 50개라는 엄청난 스탯을 내고서야 올스타에 뽑히게 됩니다.40홈런+50 2루타 기록은 메이저리그 5번째 기록이었다고 합니다. 개인통산 2번째 MVP를 수상한건 이상한 일이 아니었죠.그의 나이 28세. 명예의 전당은 너무나 당연해 보였었는데요. (당시 제 기억으로는 올스타 선정횟수가 너무 적지 않냐, 우승반지가 없다..이런걸로 논쟁이 있었어요.)1999년에도 비록 이전해에 비해 못한 성적이었지만 39홈런 128타점을 기록하며 클라스를 증명했습니다.이 해에도 곤조는 올스타에 뽑히지 않았는데요. 당시에 곤조는 ‘팬투표로 올스타에 뽑히지 않으면 올스타전에 참석하지 않겠다’라고 선언을 했습니다. 그의 생각은 팬이 올스타를 뽑기보다 감독과 선수들이 올스타 주전선수를 뽑아야한다는것이었는데요. 어느정도 일리는 있지만 팬들에게 실망을 주기에는 딱 좋은 멘트였습니다.(요때 욕 엄청 먹음..)이렇게되자, 시즌 후, 텍사스는 1년뒤 FA가 되는 곤잘레스를 트레이드시키려고 했고 디트로이트에 유망주 패키지를 받고 곤잘레스를 보내게 됩니다. (당시 데려온 유망주중에는 3할타자가 된 프랭크 카탈라노토, 흑동렬이라 불리는 프랜시스코 코데로, 몇 년간 선발투수로 잘 뛰었던 저스틴 톰슨 그리고 근육맨 게이브 캐플러가 있었습니다.)그렇게 이적하자마자, 텍사스를 상대로 “내가 장담하는데 텍사스는 올해 위닝시즌 못 보낸다.”라던가 “텍사스는 라틴 선수들을 존중해주지 않는다.”라는 말들을 쏟아내면서 텍사스와 인연을 끊어버립니다.하지만 많은 기대를 받고 오게 된 디트로이트에서 부상으로 인해 겨우 115경기밖에 나오지 못했고 홈런도 22개밖에 기록하지 못하게 됩니다.시즌 중에 디트로이트는 후안 곤잘레스에게 8년 140m이라는 계약규모를 제의하는데요. 더 큰 규모를 원했던 곤조는 이를 거절합니다. 심지어 디트로이트는 계약만 해주면 펜스를 앞으로 당기겠다고 했는데도.. 시즌중에 삽질할줄은 꿈에도 몰랐겠지..그렇게 시즌 후, FA가 된 곤조는 FA미아가 될뻔하다가 클리블랜드와 1년 10m계약을 맺게 됩니다.매니 라미레즈의 공백을 메우기위한 영입이었는데요. 라미레즈가 보여줬던 그 성적을 곤잘레스가 그대로 보여주면서 (.325, 35홈런 140타점) 팀은 지구 1위에 올랐고 곤잘레스는 커리어 3번째로 올스타에 뽑히게 됩니다.FA를 다시 망하지 않겠다는 의지를 보여준 거라 봐야할(크크) 곤조는 시즌 후, 다시한번 FA시장에 나와 텍사스와 2년 24m계약을 맺고 친정팀에 컴백하게 됩니다.(역시 돈 앞에는 입턴것도 옛날 일..)어쨌든 컴백을 한 곤조는 퍼지-팔메이로-에이로드와 만나면서 막강 타선을 만들것으로 예상되었는데 세상에..부상을 당하면서 겨우 70경기밖에 뛰지못하면서 풀타임 메이저리거가 된 이후, 최초로 10개 이상의 홈런을 치지못하는 결과(70경기 8홈런)를 내게 되었죠.2003년에는 클라스를 회복하는 모습을 보이면서 5월 25일 이후, 34경기동안 10홈런을 기록하는 등 무시무시한 모습을 보였지만 장딴지 근육이 찢어지는 부상을 당하며 시즌을 조기 마감하게 됩니다.(82경기 24홈런)다시한번 FA시장에 나온 곤조는 1년 4.5m계약으로 캔사스시티로 옮기게 되는데요. 이미 그의 건강은 망가진 상태. 인저리 프론이 되버리면서 겨우 33경기밖에 뛰지 못하며 시즌 전 라울 이바네즈의 공백을 메워줄것이라는 기대는 충족시켜주지 못하게 되었고 2005년 다시한번 클리블랜드에 이적해서는 5월 31일이 되어서야 메이저리그경기에 뛸 수 있었는데요.딱 첫 타석에서 땅볼을 치고 1루로 달려가던 도중 햄스트링을 다치면서 시즌 아웃이 됩니다. -_-그 이후, 2006년에 독립리그에서 뛰었고 2008년을 앞두곤 세인트루이스와 스프링 트레이닝 초청 계약을 맺고 메이저리그 재도전을 하게 되지만 이젠 복부통증으로 실패하게 되었고 그대로 은퇴하게 됩니다.아시다시피 후안 곤잘레스도 미첼 리포트에 올라와있죠. 본인은 스테로이드를 한 적도 없고 ‘베지테리언’이라고 고백할 정도인데..진실은 알 수 없는 것.현재는 고향의 야구팀 오너입니다.결혼은 4번이나 했다네요.올스타 3회, 1996,1998년 AL　MVP, 실버슬러거 6회.명전은 단 두 번만에 최종 4% 득표로 광탈~!통산 17년, 1689경기, .295 .343 .561 .904, 434홈런 1404타점 1061득점, 1273삼진 457볼넷)2위Rafael Palmeiro-321홈런(통산 569홈런.볼티모어편에 소개해드렸었기 때문에 짧게 하겠습니다.1964년 9월 24일 쿠바 출생.1985년 컵스에 1라운드 22픽에 지명됐고 이듬해부터 메이저리거가 되었지만 하위라운더에 뽑힌 마크 그레이스에 밀려 컵스에서는 1루수로 뛰지 못했죠.1989년에 텍사스로 이적해서야 1루수로 뛰게 된 팔메이로는 1991년부터 파워가 좋아지기 시작했습니다. 1994년 FA이적으로 볼티모어에 이적해서 리그가 알아주는 파워히터 1루수가 되었고 1999년을 앞두고 다시 텍사스로 이적해서 오게 됩니다.30대 중반의 나이였지만 오히려 더 좋아지는 파워를 보여주면서 ‘소리없이 강한 선수’라는 이미지를 심어줬었죠. 수비가 좋았던 선수였는데 1999년에는 1루수비를 단 28경기만 했음에도 골드글러브를 수상하는 일도 생기기도 했죠.(과거 골드글러브의 허점이랄까)2004년부터 다시한번 볼티모어로 이적한 팔메이로는 2005년까지 활약한 후, 은퇴하게 됩니다.3000+안타, 500+홈런이라는 놀라운 성적을 냈지만 그는 미첼 리포트에 올랐고 명전의 가능성은 사라졌습니다.올스타 4회, 골드글러브 3회, 실버슬러거 2회.명전은 4번만에 최종 4.4% 득표로 광탈~!통산 20년, 2831경기, .288 .371 .515 .885, 569홈런, 3020안타, 2루타 585개, 1348삼진 1353볼넷)3위Frank Howard-246홈런(통산 382홈런.워싱턴 세네터스 시절 거포.1936년 8월 8일, 오하이오주 출생.아버지는 기계기술자였고 어머니는 주부였음. 프랭크는 6명의 자녀중 셋째.아버지는 세미프로 야구팀에서 뛰었는데 프랭크 하워드는 고딩시절 6-5,195파운드의 후덜덜한 신체스펙을 가지고 있으면서도 오로지 야구를 좋아했다고 합니다.(농구도 잘했지만 잘했을뿐이라고..)많은 대학에서 농구로 리크루팅을 많이 받았고 오하이오 주립대에 진학하여 뛰어난 활약을 보였다고 합니다. 졸업 후에는 nba 필라델피아 워리어스에 3라운드로 지명되었는데 진출해서 활약하진 않았다고 합니다.2년 넘게 자신에게 관심을 가졌던 다저스와 1958년을 앞두고 계약을 맺었습니다.마이너에서 .333 37홈런 119타점을 기록하면서 리그 mvp에 올랐고 그 해 9월 10일, 메이저리그에도 데뷔합니다. 그리고 데뷔전 두 번째 타석에서 좌측 기둥에 있던 광고판을 맞추는 엄청난 홈런을 쳤다고 하네요.이듬 해에도 마이너에 있으면서 43홈런이라는 괴물스탯을 보인 하워드는 다시한번 메이저리그에서 9경기만 소화하면서 담금질을 했고 1960년부터 메이저리그 주전이 됩니다.그 해 23홈런을 치면서 팀 1위에 오르면서 NL 신인왕에 오르게 되죠.이듬해에는 손가락 골절회복이 더디게 되면서 92경기 소화에 그쳤지만 1962년에 31홈런을 기록하며 파워히터로의 면모를 회복합니다.1963년에는 팀이 월드시리즈에 진출했고 4차전에서 팀을 승리로 이끄는 홈런을 하워드가 기록하면서 우승에 큰 기여를 하게 됩니다.1964년에는 우상바 기질을 보이면서 우투수 상대로 벤치에 앉는 일이 많아졌고 24홈런에 그쳤을뿐 아니라 타율은 .226에 머물면서 결국 시즌 후, 워싱턴 세네터스로 트레이드 됩니다.당시 워싱턴 세네터스는 창단한지 얼마되지않은 루징팀이었는데 하워드는 당시 감독이던 길 호지스가 있어서 기쁘다는 인터뷰를 했다고 합니다. 아시다시피 길 호지스는 다저스 레전드 출신이고 프랭크 하워드와 선수로서 같이 뛰었었기때문이죠.워싱턴에 와서 하워드는 역시 홈런을 펑펑 쳤는데 워싱턴은 재밌게도 하워드의 홈런이 떨어진 어퍼덱 자리에 페인트칠을 했다고 합니다.(요거 신선하네)1967년을 앞두고 하워드는 길 호지스의 도움을 받아 스윙과 타격폼수정을 했는데 조금 더 퍼올리는 스윙에 플레이트에 바싹 붙어서 공을 기다리는 모습으로 바꾸었답니다.그 결과, 커리어 하이인 36홈런을 기록해냈습니다.이듬해에는 감독이 Jim Lemon이라는 분으로 바뀌었는데 이 분이 또 예전에 선수시절에 프랭크 하워드같이 삼진많이 당하고 홈런 많이 치는 스타일이었답니다. 그렇다보니 하워드에게 아낌없는 신뢰를 주었다고 합니다. 그리고 하워드는 홈런왕, 올스타 선정으로 보답을 했죠.(이 시즌 이후, 4년연속 올스타에 뽑히게 됩니다.) 시즌 성적은 .274 .338 .552, 44홈런 106타점.1969년엔 또다시 감독이 바뀌었는데, 바로 Ted Williams였습니다.테드 옹은 임명되자마자 하워드를 불러 홈런수에 비해 지나치게 저조한 볼넷 개수를 타이르면서 자신의 노하우를 전수했는데요.이것이 효과를 봤는지 68년엔 54볼넷이던 것이 102볼넷으로 올라가는 쾌거를 얻게 됩니다. 홈런갯수는 48개로 상승했으니 엄청난 효과라 하겠네요.1970년에는 무려 132개의 볼넷을 얻어내면서 리그 1위에 오르는 완벽남이 되었는데 하워드는 테드 윌리암스를 ‘Marvelous Man'이라 부를정도로 찬양했답니다.1971년에는 파워가 급감했고 볼넷생산능력도 줄어들었지만 팬들의 사랑을 받아 올스타에 선정됐습니다.1972년부터 워싱턴 세네터스는 텍사스 레인저스라는 이름으로 바뀌게 되었는데 하워드는 기량이 하락한 모습을 보이면서 시즌 중 디트로이트로 이적하게 되었습니다. 그 해에 디트로이트는 지구 1위에 오르긴 했지만 포스트시즌 로스터에는 들지 못했네요.1973년부터는 지명타자 제도가 생겼고 프랭크 하워드가 그 혜택을 봤지만 85경기 12홈런에 그치게 되면서 시즌 후, 방출됩니다.1974년에는 일본야구에 진출하여 Taiheyo Lions(다이헤이요 라이온스)에 뛰게 되었지만 첫 경기에서 부상을 당하면서 야구커리어를 끝내게 됩니다. 일본야구에게는 역대급수준.은퇴 후에는 코치와 감독로 오랜기간 활동했습니다.사실상 텍사스 레전드이지만 정작 야구행사는 워싱턴 내셔널스에 참가한다고 합니다. 아무래도 워싱턴과의 인연이지 텍사스와의 인연은 거의 없으니까..올스타 4회, 1960년 NL 신인왕.명전은 1979년 1.4% 득표율로 광탈~!통산 16년, 1895경기, .273 .352 .499 .851, 382홈런, 1774안타, 1460삼진 782볼넷)4위Ivan Rodriguez-217홈런(통산 311홈런.퍼지. 1971년 9월 27일 생. 푸에르토 리코 Vega Baja출생.어? 출생지가 익숙하시죠? 네. 후안 곤잘레스와 고향이 같습니다.아버지는 푸에르토 리코에 진출한 미국 건설회사에서 일했고 어머니는 초등학교 교사였다고 합니다.리틀리그때는 투수와 3루수로 활약을 했는데 아버지의 권유로 포수로 전향한 이후로는 쭈욱 뛰었다고 합니다.1988년, 16세가 되자마자 텍사스와 계약을 맺은 퍼지는 수준급의 모습을 보여주며 차근차근 성장했고 1991년 6월, 19세의 나이로 메이저리그에 데뷔하여 곧바로 주전을 차지하게 됩니다. 그 해에 도루저지율이 48.6%나 되었다고 합니다.이듬해에도 메이저리그 최연소 선수였던 퍼지는 역시나 준수한 모습을 보이면서 올스타에도 선정되었습니다. 당시 주전 올스타 포수는 샌디 알로마 주니어.겨우내동안 푸에르토 리코 윈터 리그에 계속해서 참가하여 기량발전에 힘쓴 퍼지는 1993년부터 두자리수 홈런을 기록하게 되었고 1994년에는 케니 로저스의 퍼펙트 게임을 만들어내는 성장세를 보이게 됩니다. 1995년에는 커리어 처음으로 3할을 기록해냈고 1996년엔 2루타를 44개나 기록하면서 이전까지 포수 최다기록이던 미키 코크레인(Mickey Cochrane)이 1930년에 기록한 42개를 경신하게 됩니다. 타석도 639타석이나 나오면서 1970년 쟈니 벤치의 기록인 621타석을 넘어서게 되었죠. 이 시즌 후, 메이저리그 올스타팀으로 뽑혀 일본 올스타들과 경기를 펼치기도 했고 푸에르토 리코 윈터리그에서도 뛰었다고 하는데요. 체력이..WBC있었으면 그것도 나왔을 듯..1997년에는 커리어 처음으로 20+홈런에 성공했고요.1998년엔 .321 .358 .513, 21홈런 91타점을 기록하게 되는데 그것보다 2루타를 40개로 마무리하면서 커리어동안 40개 2루타 시즌을 2번이나 만든 메이저리그 유일한 포수가 되기도 하였습니다.(피아자가 한적 없나해서 봤더니 피아자는 2루타 40개 친적이 없네요.)그리고 커리어 정점인 1999년.포수로서는 최초로 30+홈런, 100+타점, 100+득점을 기록했을뿐 아니라 20홈런-20도루를 기록하면서 센세이션을 일으켰고 mvp투표에서 1위표를 7장밖에 받지 못했지만 최종적으로 252포인트를 받게 되면서 외계인 페드로 마르티네즈를 13포인트차로 제치고 mvp를 수상하게 됩니다.당시 투수 mvp에 대한 불신과 클리블랜드 집안싸움에 대한 이익을 봤다고 볼 수 있지만 퍼지의 활약을 폄하할 수는 없습니다.2000년에도 좋은 활약을 보이고 있었으나 7월 24일, 경기중 2루 송구를 하다가 당시 타석에 있던 모 본의 방망이에 손가락을 부딪히면서 부러지게 되면서 시즌을 일찍 접게 됩니다. 당시 91경기만에 27홈런 치고 있었으니 그냥 놔뒀으면 40홈런도 꿈이 아니었을 듯.그 이후에도 좋은 모습을 보여줬지만 헤르니아 디스크 부상으로 고생하면서 많은 경기를 빠졌고 2002년 시즌 후, FA가 됩니다.뛰어난 포수가 나왔지만 부상문제로 FA시장에서 계약제의규모가 적었는데 볼티모어가 퍼지에게 3년 21m계약을 제의했지만 퍼지는 이를 거절하고 말린스와 1년 10m 계약을 맺게 됩니다.다소 의외의 선택이었던 말린스 행은 성공으로 귀결됩니다.어린 투수진을 이끌고 팀을 와일드카드에 올리게 되고 기적의 시나리오를 써내려가면서 말린스의 창단 2번째 우승을 만들어냅니다. 홈 충돌에도 공을 지켜낸 장면은 포스트시즌 역사에도 꼽는 명장면이죠. 다들 기억하실 듯. 참고로 퍼지는 챔피언쉽 시리즈 mvp에 올랐습니다만 그 시즌 mvp는 아마도 관중석에 앉아있던 누군가가 아니었을까..쩝말린스와의 인연을 멋지게 마무리한 퍼지는 다시한번 FA로 나오게 되었고 이번엔 전년 아메리칸리그 최다패배팀인 디트로이트와 4년 40m계약을 맺고 이적하게 됩니다.지금은 상상이 안갑니다만 당시 디트로이트는 답없어보이던 암흑의 팀이었는데 퍼지가 온다는건 다소 의외였었죠. 포수 유망주로 브랜든 인지라고 있었는데 퍼지가 오자마자 3루로 전향을 했죠.(인지는 후에 홈런더비에 나오게 되는데..)비록 이적 후, 타격능력은 떨어졌지만 뛰어난 수비능력으로 팀의 리빌딩에 기여한 퍼지는 2006년 드디어 위닝팀으로 만들어냈고 월드시리즈 진출에도 성공시킵니다. 우승에는 실패했죠.2008년부터 퍼지는 로테이션으로 경기에 나오게 되는데요. 이에 불만을 가지게 되었고 마침 양키즈에서 호르헤 포사다가 시즌아웃이 되자 트레이드를 요구하여 양키즈로 트레이드 됩니다. 하지만 그땐 몰랐겠지..양키즈에서 삽질할줄..33경기, .219 .257 .323, 2홈런의 저조한 성적을 내었고 불안한 마음으로 FA시장에 나오게 됩니다.미아가 되게 생긴 퍼지는 2009년 WBC에 출전을 결심했고(2006년에도 출전했습니다.) 조국은 2라운드에서 탈락했지만 대회 최고 포수로 뽑히면서 3월 20일에 휴스턴과 1년 1.5m계약에 성공합니다.시즌을 치르며 300홈런 달성에 성공하고 포수 최다경기 기록을 세우기도 했지만 인상적인 성적을 내진 못했고 시즌 중, 텍사스로 트레이드되었지만 거기서도 큰 도움이 되진 않았습니다.2010년을 앞두고 워싱턴과 2년 6m계약을 맺고 이적한 퍼지는 스티븐 스트라스버그 데뷔전 공을 잡는 등 많은 기대를 받게 되지만 저조한 성적으로 말년엔 백업으로 물러났고 2011년을 끝으로 은퇴하게 됩니다.아이는 세명을 두고 있고 아들인 Ivan Dereck은 2011년 미네소타에 6라운드 지명됐죠. 처음엔 타자였지만 2013년부턴 투수로 전향했는데 이마저도 쉽지 않아보입니다. 퍼지역시 스테로이드에 대한 의혹이 많은데 의혹이 붉어질 때 “오직 신만이 알것”이라고만 말해 궁금증이 커지고 있습니다.우승반지 1개, 1999년 AL MVP, 올스타 14회, 골드글러브 13회, 실버슬러거 7회.명전은 2017년 76%득표율로 헌액~!ㅊㅋ통산 21년, 2543경기, .296 .334 .464 .798, 311홈런, 2844안타, 2루타 572개, 1474삼진 513볼넷)5위Ruben Sierra-180홈런(통산 306홈런.1965년 10월 6일생. 푸에르토 리코 출생.고등학생시절 야구,농구,배구를 했었다고 합니다.1982년 텍사스와 계약을 맺었고 1983년부터 매년 레벨을 올라가며 좋은 모습을 보이는 성장의 모습을 보여주었고 1986년 6월 1일 데뷔에 성공합니다. 데뷔 경기에서 홈런까지 기록했네요. 늦은 데뷔였지만 3루타를 10개나 기록했고 16홈런을 기록하면서 주전 눈도장을 받은 시에라는 이듬해부터 주전으로 기용되며 30홈런 109타점을 기록합니다.1989년엔 29홈런 119타점, 장타율 .543의 뛰어난 성적을 냈고 올스타에도 뽑히면서 리그 최고의 활약을 했는데요. mvp경쟁에서는 로빈 욘트에 밀리며 2위에 그치고 맙니다. 커리어하이시즌은 23살에..이후에도 좋은 모습을 보였지만 1992년 8월 31일, 트레이드로 오클랜드에 가게 됩니다. 당시 오클랜드에서 텍사스로 온 선수 중 호세 칸세코가 있었습니다.이적한 후, 홈런생산은 계속되었지만 전반적인 기량저하로 오클랜드에서 입지가 좁아졌고 1995년 시즌 중 양키즈로 다시 트레이드 됩니다.56경기, 7홈런에 그치는 평범한 성적을 내고 포스트시즌에 진출한 시에라는 시애틀과의 디비전시리즈에서 2개의 홈런을 기록하기도 했지만 팀은 패배하고 맙니다.1996년 시즌 중엔 디트로이트로 트레이드 되었고, 시즌 후엔 신시내티로 트레이드되었는데요.신시내티에서도 저조한 모습을 보이며 시즌 중 방출되어 토론토에서 시즌을 마무리했습니다. 1998년엔 화이트삭스에서 뛰었지만 경기 출장은 그저 흔한 저니맨 수준에 그쳤죠.(97,98년 다 합쳐 66경기 출장)결국 1999년엔 팀을 찾지 못하고 독립리그에서 뛴 시에라는 2000년 멕시칸리그를 뛰다가 5월이 되어서야 텍사스와 마이너계약을 맺게 됩니다.34살의 나이에도 트리플A를 감수한거죠.2001년에도 마이너에서 시작한 시에라는 5월부터 메이저리그에 복귀하여 갑자기 놀라운 모습을 보여줍니다.전성기시절 보여주던 파워를 94경기라는 제한된 출장 가운데서도 보여주었고 그 결과 ‘컴백플레이어 상’을 수상하게 되죠.(94경기, .291, 23홈런 67타점)이 활약으로 2002년 시애틀과 계약을 맺고 주전의 기회를 잡게 되지만 기대에 못미치는 활약을 했고 방출을 당합니다.그리고 2003년에 텍사스로 다시 돌아가게 되지만 시즌 중에 트레이드로 다시 양키즈로 옮기게 되죠. 2004년, 플래툰 지명타자로 팀 지구우승에 큰 기여를 했고 2006년 미네소타와 계약하며 9번째 팀에서 뛰게 되었지만 부진 끝에 7월 방출당했습니다. 2007년엔 메츠와 마이너계약을 맺으며 메이저리그 로스터 도전을 이어가지만 결국 포기하고 방출을 요구하면서 자연스레 은퇴합니다.최근소식으로는 마이애미에 있는 맨션을 3.4m에 내놨다는 게 있네요.아들인 Ruben Sierra Jr도 2009년 텍사스에 6라운드 지명된 야구선수였는데 2013년까지 싱글A밖에 오르지 못하고 은퇴한 것으로 보입니다.올스타 4회, 실버슬러거 1회.명전은 2012년에 0표를 받고 광탈~!통산 20년, 2186경기, .268 .315 .450 .765, 306홈런, 2152안타, 1239삼진 610볼넷)6위Michael Young-177홈런(통산 185홈런.1976년 10월 19일, 캘리포니아주 출생풀네임은 Michael Brian Young인데 어머니는 B 라고 불렀고 아버지는 Mickey라고 불렀다고 합니다.부모님 모두 미국인이지만 외가가 멕시코쪽이라 스페인어를 어릴때부터 했었고 이것이 후에 라틴쪽 선수들과 대화를 나누는데 큰 도움이 되었다고 합니다.어릴적 복싱과 농구를 좋아했고 좋아하는 농구영웅은 매직 존슨이었답니다. 하지만 제일 좋아한 운동선수는 돈 매팅리.고딩시절 포지션은 중견수였는데 동료중에는 훗날 같이 뛰게되는 마이크 램이 있었다네요.(기억하시나요? 수비노답 3루수)고교 졸업 후, 볼티모어에 25라운드에 지명되지만 대학진학을 결정하여 산타바바라대학에 진학하게 됩니다.대학진학해서도 중견수로 뛰다가 학년이 올라가고 나서 내야수로 전향했다고 합니다.1997년 토론토에 5라운드 지명되며 프로생활을 시작한 마이클 영은 당시 풍부했던 토론토 유망주 중에서도 인상적인 모습을 보이며 기대를 모았는데요.2000년 투수 보강을 노리던 토론토가 텍사스로부터 에스테반 로아이자를 데려오면서 마이클 영을 보내게 됩니다. 위에도 말했다시피 텍사스엔 유망주가 많았고 내야유망주로는 세자르 이스투리스, 펠리페 로페즈가 있었는데 이들을 지키고 마이클 영을 제의했는데 텍사스가 덥석 받은거죠. 하지만 그땐 몰랐지..마이클 영이 그렇게 잘할줄.이적하고 그 해 9월 29일 메이저리그 데뷔에 성공한 마이클 영은 2001년, 마이너리그에서 시즌을 시작했지만 주전 경쟁자인 Randy Velarde가 트레이드되면서 메이저리그 주전 2루수가 됩니다.당시엔 에이로드라는 거물이 수비파트너였기 때문에 네임벨류에 밀린다는 소리를 듣긴했지만 마이클 영은 2003년 3할 시즌을 만들어내면서 가치를 입증합니다. 204안타도 기록했죠.2004년, 텍사스 간판타자이던 알렉스 로드리게즈가 트레이드 되었고 알폰소 소리아노가 이적해오게됩니다. 당시 소리아노 포지션은 2루수. 누군가는 유격수로 옮겨야했는데요. 마이클 영은 자신이 유격수로 옮기겠다고 이야기합니다. 프로에서도 경험이 있었지만 쉽지않은 결정이었을텐데요.아이러니하게도 그 이후부터 전성기를 맞이합니다.2003년부터 시작된 200+안타행진을 2007년까지 이어갔고 2004년부터는 올스타에 뽑혀 2009년까지 6년연속 올스타가 되기도 하였죠. 그리고 리빌딩팀에서 리더의 역할을 충실히 해내면서 메이저리그뿐 아니라, 한국에서도 이름을 알리게 되었죠. 특히 2006년에는 전경기 출장해 .314 .356 .459 .814, 14홈런 103타점, 217안타, 2루타 52개를 기록했는데 200+안타, 50+ 2루타, 100+타점을 기록한 메이저리그 29번째 선수가 되었고 올스타전에선 MVP에 오르기도 했죠. 2007년에는 6년 80m의 계약을 맺으며 텍사스 간판으로서 자리잡게 됩니다.2008년에는 수비마저 안정화되면서 골드글러브를 수상하기도 했죠.그런데 2009년, 당시 20세의 떠오르는 유망주였던 앨비스 앤드러스에게 유격수 자리를 주겠다는 팀의 취지에 따라 졸지에 유격수를 뺏기게 되었고 3루수가 되어야만 했습니다. 이 시기 커뮤니티 반응 기억하시는 분 많으실듯합니다. 앤드러스를 엄청 비난하고 텍사스를 비난하는 여론이 많았죠. 2011년부터 자존심을 죽이고 유틸리티 플레이어로서 팀에 공헌을 했고 팀의 멘토로서 활약했던 마이클 영은 2012년, 텍사스가 애드리안 벨트레를 영입하게 되면서 입지가 좁아지게 됩니다.(이때쯤부터 텍사스에 대한 비난여론이 더 커졌죠.흠흠;;)2012년 시즌 후, 텍사스는 마이클 영을 트레이드시키고자 하기 시작했고 그 결과, 12월 9일 필라델피아로 트레이드를 성사시킵니다. 마이클 영은 트레이드 거부권행사를 하지않았죠. 그때 필라델피아에서 온 유망주 중 한 명이 조쉬 린드블럼이네요.필라델피아에 이적한 후, 유망주들의 멘토역할을 수행하면서 적당한 활약을 해주던 마이클 영은 플옵을 앞두고 전력보강을 원했던 다저스로 트레이드 되어서 챔피언쉽시리즈까지 뛴 이후, FA시장에 나오게 됩니다. 몇몇팀으로부터 제의를 받았지만 응하지 않았고 은퇴를 선언하게 됩니다.은퇴 후에는 텍사스의 스페셜 어시스턴트로 활약을 했었고 최근에는 이안 데스먼드 영입에 큰 역할을 했다고 합니다. 작년엔 텍사스 레인저스 명예의 전당에 올랐죠.취미로는 당구,골프를 한다네요. 등번호는 10번인데 현재 비공식 영구결번이죠.올스타 7회, 골드글러브 1회.통산 14년, 1970경기, .300 .346 .441 .787, 185홈런, 2375안타, 1235삼진 575볼넷)7위Adrian Beltre-167홈런(통산 445홈런.리빙레전드. 한국팬들이 성장과정을 너무나 잘 아는 벨태현형. 1979년 4월 7일, 도미니카 공화국 출생.삼촌이 마이너리거였어서 야구에 익숙했지만 1991년, tv중계에서 나오던 휴스턴 애스트로스의 켄 캐미니티의 활약에 감동하면서 야구선수로 진로를 확정지었다고 합니다.처음 야구 시작할 때 포지션은 2루수였지만 차츰 3루수로 바꾸었다고 하는데요. 위에도 말했듯이 켄 케미니티의 풋스텝을 따라하는 연습을 했다고 합니다.고딩시절이던 1994년 다저스의 트레이닝 시설이 있던 곳에서 130파운드밖에 안되는 마른 몸으로 빠른 스윙과 강력한 어깨로 관심을 끌었고 $23,000의 보너스를 받고 계약을 맺게 됩니다.그런데 여기서 문제는 당시 벨트레의 나이는 15살. 16살이 되어야 계약이 가능하죠. 훗날에 15살에 계약했다는 사실이 알려지면서 논란이 되었지만 벨트레와 구단 모두 몰랐다!로 일관하면서 잘 마무리된 것 같네요.  각설하고, 어마어마하게 어린 나이지만 워크홀릭이던 벨트레는 마이너리그에서 손꼽히는 유망주로 평가받게 됩니다. 당시에 같은 포지션의 유망주이던 폴 코너코도 뛰어난 선수란 평가를 받았는데요.1998년에는 BA선정 탑텐 유망주에 코너코가 2위, 벨트레가 3위에 오르는 용호상박의 모습을 보이게 됩니다.1998년, 더블A에서 19세의 나이로 뛰어난 성적을 낸 벨트레는 시즌 중 콜업되어 메이저리그에 데뷔하게 됩니다.  원래 주전 3루수는 토드 질이었는데 시즌 중, 트레이드로 플로리다에 가게되자 빈 공백을 벨트레에게 맡긴것이죠. (코너코는 그때쯤은 3루수라기보단 1루수라고 봐야..)빠짝 마른 3루수가 나와서 빈타만 치자 당시 한국팬들에게 비난을 받긴했지만, 진가는 이듬해부터 보여주게 됩니다.사실 1999년에 팀은 벨트레를 트리플A에서 뛰게 하려했지만 주전 3루수로 낙점했고 20살의 벨트레는 152경기에 출장하여 .275 15홈런 67타점을 기록합니다. 이 시기에 벨트레의 멘토 역할을 한 선수는 호세 비스카이노라고 합니다.(기억하시나요. 내야백업) 비스카이노는 벨트레에게 집중하는 법과 풀시즌을 어떻게 보내야하는지에 대해 끊임없이 조언해줬다고 하네요.이후에도 나이답지않은 견고한 수비와 나쁘지 않은 공격으로 팀에 큰 기여를 했지만 예상보다 더딘 성장으로 우려를 사기도 했죠. 그렇게 시간이 흐르고 2004년, 포텐이 터집니다.당시 벨트레는 무릎부상을 안고 있었는데요. 무릎부상으로 인한 타격폼 수정이 크게 효과를 보면서 엄청난 활약을 보여줍니다.5월을 제외하고는 괴물과 같은 스탯을 기록하면서 전반기 .315 .355 .580, 22홈런 56타점을 기록해서 올스타 선정도 기대할만 했습니다만 당시에 다저스 소속으로 올스타에 뽑힌건 에릭 가니에, 폴 로두카뿐이었습니다. 당시 올스타 3루수는 스캇 롤렌과 마이크 로웰입니다.후반기에도 페이스를 잃지않고 뛰어난 활약을 이어간 벨트레는 팀을 지구 1위로 이끌면서 홈런왕(48개)에 오르는 성과를 거두게 되는데요.mvp를 받아도 전혀 이상할게 없는 대단한 스탯(.334 .388 .629, 48홈런 121타점 104득점, 200안타)을 기록했지만 당시에는 더 미친 선수였던 배리 본즈(볼넷 232개의 위엄)가 있었기 때문에 mvp투표 2위에 만족해야만 했습니다.시즌 후, FA시장에 나온 벨트레는 시애틀과 5년 64m계약을 맺으며 새로운 도전을 하게 됩니다.당시 시애틀은 리치 섹슨과 애드리안 벨트레를 영입하면서 많은 기대를 가지고 시즌을 맞이했었는데요.벨트레는 1시즌만에 2003년의 벨트레로 돌아오면서 ‘시애틀 역사상 최악의 버스트’라는 소리를 들어야했죠. 그 이후에도 계약규모와 기대치에 맞지 않는 성적을 내면서 실망을 주긴했지만 리그 평균이상의 성적을 내줬던걸 지금보니 알겠네요.(2006년부터 3년연속 25+홈런)당시 시애틀에는 이치로 왕따를 의심하는 분위기가 많았죠.  그 중심에 벨트레가 있는게 아니냐는 이야기가 있었던걸로 기억하는데, 그 관계를 켄 그리피 주니어가 잘 막아준건 확실한 사실입니다.2009년 부상으로 겨우 111경기 출장에 그치고 풀타임 메이저리거가 된 이후 처음으로 두자리 수 홈런에 실패(8홈런)하면서 좋지못한 상황에서 FA시장에 나온 벨트레는 보스턴과 1년 9m계약을 맺으며 재기를 노립니다.그리고 성공합니다.2루타 생산력이 늘어났을뿐 아니라 타점생산력 역시 좋아집니다. 그리고 커리어 처음으로 올스타에 선정이 됩니다.(오타 아닙니다.) 19세에 데뷔해 31세가 되어야 올스타에 뽑힌 벨트레.다저스 마지막 시즌과 같은 뛰어난 성적을 재현해내며 극적인 커리어 반전을 해내죠.그리고 다시 FA에 나온 벨트레는 텍사스와 5년 80m계약을 맺게 됩니다. 위에도 말했다시피 마이클 영이 이때부터 졸지에 유틸행..2011년, 9월 4일, 보스턴을 상대로 2,000안타를 쳤고 바로 1주일 뒤, 통산 300홈런을 기록하는 등 건재한 모습을 보여주면서 2004년 48홈런 이후, 가장 많은 32홈런을 기록해냅니다. 2년 연속 올스타는 덤.그 이후, 2013년까지 3년연속 30+홈런을 기록했고 2014년과 2015년엔 홈런갯수가 줄어들면서 하락세를 보이는게 아닌가 했지만 작년에 다시 .300 32홈런 104타점을 기록하면서 노익장을 과시했습니다.올해는 3,000안타에 도전합니다.올스타 4회, 골드글러브 5회, 실버슬러거 4회.명전은 아마 가겠죠?통산 19년, 2720경기, .286 .338 .480 .818, 445홈런, 2942안타, 2루타 591개, 1584삼진 775볼넷)8위Nelson Cruz-157홈런(통산 284홈런.1980년 7월 1일, 도미니카 공화국 출생.아버지는 도미니카 공화국에서 프로야구선수로 활약했었고 은퇴 후에는 부모님 두 분다 교수를 했다고 합니다.아무래도 교수집안이다보니 다른 도미니카 공화국 선수들에 비해 어린시절 유복했다고 합니다.어릴시절엔 농구를 더 좋아했는데 주니어 국가대표팀으로도 활약했을정도랍니다. 1998년, 뉴욕 메츠와 프로계약을 하며 야구선수가 된 크루즈는 메츠에서의 커리어를 남기지 않은 채로 있다가 2000년 8월, 오클랜드로 트레이드 됩니다. 메츠에서 커리어가 없는 이유는 재능이 아주 raw했고 스윙이나 모든게 좋지 않았기 때문에 수정시간만 가졌다고 하네요.2001년부터 마이너 생활을 시작했고 서서히 포텐셜이 터지기 시작하지만 2004년 12월, 트레이드를 통해 밀워키로 오게 됩니다. 당시 밀워키에서 보낸 선수가 제가 좋아하던 선수라 기억이 납니다.당시 밀워키에서는 유망주들이 많았고 올라가기만 기다리는 상황이었는데 넬슨 크루즈는 좋은 선수라고 판단은 됐지만 제프 젠킨스라는 주전과 코리 하트라는 유망주보다는 포텐이 좋지않다고 판단하여 AAAA형 선수라고 불렀던 기억이 납니다.2005년 9월 17일에 메이저리그 데뷔를 했지만 2006년에 다시 마이너에서 시즌을 시작한 크루즈는 7월 28일, 당시 밀워키 최고가치이던 카를로스 리와 함께 텍사스로 트레이드 되면서 팀을 옮기게 됩니다. 그땐 몰랐지..나가서 폭발할지..텍사스에서 크루즈는 기회를 받게 됩니다만 이렇다할 성적을 내지못하면서 마이너와 메이저리그를 오르내립니다. 그리고 마이너에선 보여줄게 없지만 메이저만 올라오면 좋지못한 모습을 보여주게 되죠. AAAA형 선수가 되는 듯 했는데..2008년부터 약간 달라집니다.시즌 전, 마이너 옵션이 없어 지명할당 후, 웨이버 공시됐지만 데려가는 팀이 없어 마이너리그에 머물게 되었는데요. 마이너에서 .346 .427 .681, 45홈런 130타점이라는 엄청난 스탯을 찍자 8월 후반에 콜업되자마자 많은 기회를 받게 됩니다. 당시 텍사스 우익수 주전은 데이빗 머피였으니 만만했다고 봐야겠죠.그리고 이전에 보여줬던 AAAA형 선수 인증하는 스탯이 아닌 마이너에서 보여주던 그 모습을 그대로 보여줍니다.(.31경기, .330 .421 .609, 7홈런 26타점)2009년이 되자 팀은 크루즈는 주전 우익수로 낙점했고 완전히 달라진 모습을 크루즈는 보여줍니다.전반기 .263 .326 .539, 22홈런의 좋은 모습을 보이자 대체 발탁으로 올스타에도 뽑히었고 홈런더비에 참가하여 최종 2위의 성과를 내기도 합니다. 최종성적은 .260 .332 .524, 33홈런 76타점. 20도루 성공적인 주전데뷔였습니다.2010년엔 잔부상으로 많은 경기를(108경기) 나오진 못했지만 3할이 넘는 타율(.318)에 뛰어난 장타생산력(2루타 31개, 22홈런)을 보여주면서 기량을 입증하는데 성공합니다. 그리고 포스트시즌에 출전해서 무서운 공격력을 보여주죠.디비전 시리즈에서 만난 템파베이를 상대로 3홈런을 기록하는데, 당시 동료인 이안 킨슬러도 3홈런을 쳐서 한 팀의 두 선수가 포스트시즌 시리즈에서 3홈런씩을 기록한 메이저리그 역사상 2번째 케이스가 되기도 합니다.2011년에 킨슬러와 또 기록을 만들어내는데요. 개막하고 3경기동안 둘다 나란히 홈런을 치면서 딘 팔머(1992년) 이후 처음있던 기록이라 합니다.당시 텍사스는 엄청난 핵타선이었죠. 리그 최고 스타이던 조쉬 해밀튼에 노익장을 과시하던 마이클 영, 그리고 애드리안 벨트레와 시즌이 끝나고 30-30시즌을 만들어낸 킨슬러까지..거기다가 넬슨 크루즈의 활약은 화룡점정이라 하겠습니다..263, 29홈런 87타점으로 시즌을 마무리한 크루즈는 포스트시즌에서도 활약을 이어갑니다. 챔피언쉽 시리즈에서 만난 디트로이트와의 2번째 경기에서 경기를 끝내는 만루홈런을 칩니다.(포스트시즌에서 끝내기 만루홈런이 나온건 최초였답니다.) 그리고 4번째 경기에서도 연장전에서 홈런을 치게 되는데, 앞서 말한 만루홈런과 함께 연장전에서 홈런을 2개 이상을 친 최초의 선수로 이름을 올리기도 합니다. 챔피언쉽에서 22타수 8안타, 2루타 2개, 6홈런의 괴물스탯으로 챔피언쉽 MVP에 오르게 됩니다.그리고 월드시리즈..이름값에는 맞지않은 성적이었지만 홈런 2개를 치면서 팀을 우승직전까지 이끌게 되는데요.(포스트시즌 8홈런은 포스트시즌 최다홈런 타이)  우승을 꿈꾸게 됩니다만 9회초, 데이빗 프리즈가 우측으로 타구를 날리게 되는데...2012년, 장타생산이 다소 떨어지면서 .260 .319 .460, 24홈런에 그치고 맞이한 2013년. 그의 경기력 향상 약물 구입사실이 밝혀지면서 50경기 출장정지 처분을 받게 되죠.크루즈는 밝히기를 2011년 11웗부터 2012년 1월까지 위장이 좋지않아 고생을 했고 그때 약을 먹기 시작했다고 해명을 했습니다만..진실은 알 수 없는 것.2013년이 끝나고 크루즈는 텍사스의 퀄리파잉 오퍼를 거절하고 FA시장에 나오게 됩니다.당시 크루즈는 검증된 강타자였지만 아무래도 약물러라는 문제 때문에 FA시장에서의 인기는 좋지 않았는데요.2014년 2월 24일이 되어서야 볼티모어와 1년 8m계약을 맺게 됩니다. 드랩재수를 노린거죠.그리고 볼티모어에서 마크 트럼보가 그랬던것처럼 홈런포 가동이 이어지면서 홈런왕(40개)에 오르게 되고 팀을 챔피언쉽까지 이끌게 됩니다. 시즌 후, FA시장에 나온 크루즈의 위상은 달라져있었고 시애틀과 4년 57m계약을 맺고 현재까지 활약하고 있습니다.2014년 이후, 3년연속 40+홈런을 기록하고 있고, 이번 WBC에서 결정적인 홈런을 치고 세레모니한거 기억하시죠?자녀는 1남 1녀를 두고 있다고 합니다.올스타 4회, 실버슬러거 1회.통산 12년, 1270경기, .275 .338 .516, 284홈런, 1287안타, 1174삼진 426볼넷)공동 9위Ian Kinsler-156홈런(통산 212홈런.1982년 6월 22일, 애리조나 출생.아버지는 교도소 관리인이었다네요. 또한 뉴욕 양키즈 팬이었다고 합니다.이안 캔슬러는 Canyon del Oro 고교를 나왔는데 당시 동료중에는 2009년까지 화이트삭스에서 활약했던 브라이언 앤더슨(Brian Anderson),  셸리 던컨, 크리스 던컨이 있었다고 합니다.고교 졸업 후, 킨슬러는 애리조나에 2000년 29라운드에 지명되지만 대학진학을 결정했고 Central Arizona College에 진학합니다.그 학교에는 스캇 헤어스톤, 리치 하든이 있었다네요.대학 진학하자마자 .405의 타율 17개 2루타, 24도루라는 좋은 성적을 낸 킨슬러는 1년만 뛰고 애리조나 주립대학으로 전학을 갑니다. 이 전학의 이유로 당시 애리조나 주립대학이 야구로는 알아주던 곳이었고, 또 여자친구가 그 학교를 다니고 있었다고...;;애리조나 주립대학에는 더스틴 페드로이아가 뛰고 있었는데 원래 유격수로 뛰었지만 킨슬러가 오면서 2루수로 옮겼다고 합니다.하지만 킨슬러는 대학에 적응하지 못했을뿐 아니라 주전자리에서 밀려나게 되자, 3학년때 미주리 대학으로 전학을 가게 됩니다. 그리고 대학생활을 마무리한 킨슬러는 2003년 텍사스에 17라운드 지명되며 프로생활을 시작합니다.마이너에서 그의 포지션은 유격수. 2004년에 싱글A와 더블A를 뛰면서 20홈런-23도루의 호성적을 내면서 주목받는 유망주가 되는데요. 당시 텍사스 주전이던 마이클 영이 유격수로 포지션을 변경하게 되자 텍사스는 킨슬러를 2루수로 변경시킵니다. (이 시즌에 텍사스가 래리 워커를 데려오기위해 이안 킨슬러를 주려고 했지만 성사가 되지 않았다고 합니다.)2005년, 트리플A에서 2루수 수업을 마친 킨슬러는  2루수 주전이던 알폰소 소리아노가 트레이드 되면서 2006년 기회를 잡게 됩니다.그리고 공격면에서 상당히 인상적인 성적을 냈죠.(.286, 14홈런 55타점)하지만 수비에서는 18개의 에러를 기록했고 여러 가지 면에서 부족한 면을 보여주었습니다. 당시 킨슬러는 시즌 중, 체력적인 문제를 느꼈고 다리의 피곤함을 자주 느꼈다고 합니다. 그로인한 고민이 많았는데 시즌이 마치고 마이클 영이 그에게 다리근육 강화를 위한 훈련을 조언해주었고 킨슬러는 이를 토대로 훈련하여 근육 강화에 성공했다고 합니다.그 결과, 2007년 킨슬러는 20-20시즌을 만들어냈고(20홈런-23도루) 팀과 5년 22m계약을 맺게 됩니다.2008년에는 커리어 처음으로 올스타에 뽑히게 되죠. 당시 킨슬러는 올스타에 뽑히길 간절히 원했는데, 그 이유는 당시 올스타전이 열린 곳이 양키스타디움이었고 아버지가 양키즈 팬이었기 때문입니다.2009년에는 올스타에는 뽑히지 않았지만 업그레이드 된 기량을 보여주는데요. 4월 15일엔 힛 포 더 사이클을 기록하면서 6안타를 쳐서 메이저리그 119년 역사상 ‘6안타를 치면서 힛 포 더 사이클을 친 최초의 선수’가 되었고 최종 성적을 .253, 31홈런 86타점 101득점 31도루로 마무리하면서 커리어 첫 30-30시즌을 만들어냈습니다.2010년에는 올스타에 선정되었지만 사타구니 부상등으로 103경기 출장에 그쳐야만 했습니다.2011년, 다시한번 30-30시즌(32홈런-30도루)을 만들어낸 킨슬러는(아이러니하게도 30-30시즌 만든 해에는 올스타에 안뽑힘) 이후, 다소 저조한 홈런생산을 하게 되는데요.2014년을 앞두고 킨슬러는 프린스 필더와 맞트레이드되며 디트로이트로 가게 됩니다.당시 텍사스는 쥬릭슨 프로파라는 거물 내야수 유망주가 있었고 그에게 기회를 주려는 텍사스의 의도가 있었기 때문에 프린스 필더를 보강하면서 그를 방출한것이죠.킨슬러가 이 트레이드에 충격을 받고 실망했었던 기억이 나는데요. 지금 생각하면 역대급 밸붕 트레이드가 되겠습니다.디트로이트로 이적한 킨슬러는 2015년까지 저조한 성적을 이어갔지만 작년엔 기량회복에 성공하면서 전성기 시절의 성적을 냈습니다.(.288, 28홈런 83타점 117득점)커리어 초반에는 2루 수비의 문제가 있었지만 현재는 메이저리그에서 손꼽을정도로 뛰어난 수비를 가진 2루수입니다.현재 킨슬러는 211도루를 기록중인데 유대인계 선수로는 올타임 최고 기록이라 합니다.Jewish이기 때문에 WBC에서 이스라엘 대표팀으로 뛸 수 있는 자격을 가지고 있는데, 이번 WBC에선 미국대표팀으로 나왔습니다.올스타 4회, 골드글러브 1회.통산 11년, 1534경기, .277 .344 .451 .795, 212홈런, 1696안타, 211도루, 842삼진 579볼넷)공동 9위Alex Rodriguez-156홈런(통산 696홈런.시애틀 편에서 소개해드렸으므로 짧게 소개하겠습니다.1975년 7월 27일, 뉴욕주 출생.당연히 아마추어시절 이름 날리던 유망주였고 1993년 드래프트에서 시애틀에 1라운드 1픽에 지명됩니다.드랩되자마자 마이너를 단계별로 초토화한 뒤, 1994년 메이저리그에 데뷔했고 1996년에는 주전이 되어 200+안타(215안타), 2루타 50+개(54개),  36홈런 123타점 141득점. 타율 .358이라는 후덜덜한 성적을 내면서 mvp투표 2위에 오르게 됩니다. 루키신분이었으면 100% 신인왕 됐겠으나 1995년 애매하게 얻었던 기회로 가능성은 날아간지 오래..그 뒤로 1998년엔 40-40시즌을(42홈런-46도루) 만들어냈고 1998년부터 6년연속 40+홈런 시즌을 해냅니다. 2001년을 앞두고 당시에는 상상도 하지 않았던 금액인 10년 252m이라는 계약을 만들어내면서 이적하게 되는데요. 훗날에 에이로드는 이때 메츠의 제의를 거절하고 텍사스와 계약했던걸 후회했습니다.텍사스에서의 3년간 3년연속 홈런왕에 올랐고 2003년엔 mvp에도 선정된 에이로드는 2004년을 앞두고 대형트레이드를 통해 양키즈로 옮기게 됩니다. 보스턴으로 가는게 확정적이었다는건 다들 잘 아시리라 생각합니다. 양키즈 이적 후, 텍사스를 상대로 ‘24kids'발언으로 많은 비난을 받았고, 거기다 경기중 하이파이브 사건, 배리텍과의 멱살잡히기 등으로 비호감 이미지를 쌓았죠.거기다가 약물사실이 밝혀지면서 이미지는 나락으로...하지만 기량은 여전해서 1998년부터 시작한 30+홈런 100+타점 기록을 2010년까지 이어가면서 엄청난 스탯을 만들어냅니다.2009년엔 마지막 경기를 남기고 30홈런과 100타점에 2홈런,7타점이 모자랐지만 극적으로 2홈런 7타점을 쳐내면서 역사를 썼던건 꽤나 유명한 사실이죠.두 번째 약물건 이후, gm으로부터도 왕따를 당하기도 했지만 에이로드 나름대로 팀원들에게 다가가기위해 베테랑임에도 개그캐릭을 자처했죠.말년에 통산 700홈런을 노렸지만 달성하지못하고 2016년 시즌 중, 은퇴합니다.현재는 사업도 하고 강연도 하고 열심히 지내고 있는 것 같아 팬으로서 기분이 좋네요.월드시리즈 우승 1회.올스타 14회, 2003,2005,2007년 AL MVP, 골드글러브 2회, 실버슬러거 10회.명전은 아마 못가겠지...통산 22년, 2784경기, .295 .380 .550, 696홈런, 3115안타, 329도루, 2287삼진 1338볼넷)러스티 그리어는 119홈런으로 광탈~!토비 하라(Toby Harrah)라는 선수는 124홈런으로 광탈~!행크 블레이락은 152홈런으로 아쉽게 탈락~!마크 텍세이라는 153홈런으로 아쉽게 탈락~!조쉬 해밀튼은 150홈런으로 아쉽게 탈락~!미치 모어랜드는 110홈런으로 광탈~!추신수는......화이팅추천5공유
박찬호 선수 단일시즌 232이닝 이라니;;;;;;;;
보통 메이저리그에서 200이닝 이상은 S급들만 소화가능한 이닝이라고 생각했는데,
한국 선수 중 메이저리그에서 200이닝이상을 소화한 투수가 있을 줄은 몰랐네요.
이치로.. 와우
요시다 잘 영입한거 같긴한데,, 문젠 왜 지금이냐는거죠
했으면 더 열심히 달려야지, 팀운영이 개판이라 ..
dawn// 님 아디보고 갑자기 애덤던이 ;;;

님이 말씀하신 그분의 스윙은 정말 얼척이 없죠. ㅋㅋㅋ 

아니 분명 빚맞았는데 라인드라이브로 넘어가.....

아니 스윙을 하다 말았는데 문샷.....

아니 방망이 끝에 걸려서 우익수 라인드라이브인데 담장밖이네.....

이분은 논외로 칩시다....ㅋㅋ
이명박 김연아 ㅋㅋ 사도스키씨도 올만에 들어보는 ㅎ 잘봤습니다.
90프로 확실한 100억

10프로 가능성 5000억 이었던거죠
형무소장// ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2017 애런 저지 8.0		   (MVP 호세 알튜베 7.7)2013 호세 페르난데즈 6.6  (Cy Young 클레이튼 커쇼 8.6, 웨인라이트 6.5)2012 마이크 트라웃 10.5    (MVP 미겔 카브레라 7.1)2001 스즈키 이치로 7.7      (MVP 스즈키 이치로 7.7, 제이슨 지암비 9.2, 브렛 분 8.8, 로베르토 알로마 7.2)2001 앨버트 푸홀스 6.6      (MVP 배리 본즈 11.9, 이외에도 2위 새미 소사 10.3, 3위 루이스 곤잘레스 7.9)더 옛날로 가면 노마 가르시아파라 6.6, 마이크 피아자 7.0더 옛날에는 엄청난 분들도 있긴 한데 야구하는 걸 본 적이 없는 분들이고면면을 보면 신인이 6을 넘기는 게 엄청나게 어렵네요.알론소, 시거, 브라이언트, 어브레유, 하퍼 등도 엄청난 신인 시절에도 못 넘겼고2011년 신인왕 1, 2위였던 킴브럴과 프리먼은 합쳐도 4밖에 안 됩니다. 오히려 3.5였던 밴스 월리가 못 받은 게 억울할 수도 있고요.
와 이치로 뭔데
이치로의 타율과 최다 안타 당연히 가치있는 기록 입니다. 누구나 대단하다고 생각하고 실제로 대단하구요.

하지만 통계적인 득점과 유의미한 생산성에서 고려해봤을때, 가치가 그 정도는 아니다라고 판단되는거구요. 이치로의 타격이 그 당시와 비교해서 통계적으로 가치가 떨어진다고 말 할수 있는거 처럼, 이치로의 수비나 주루가 더 대단하다고 판단 할 수도 있는겁니다.

 그것을 개개인이 믿고, 안 믿고는 자유이지만, 최소한 메이저리그 팀들이 최근 10년동안 변화한 과정들을 보면 방향적으로는 이글의 결론과 별반 다르지 않습니다. 물론 스탯캐스트같이 더 좋은 평가 방식이 나오면 이게 또 뒤집힐 수도 있는거고 트렌드가 바뀔수도 있는거죠.
유기농법// 진짜 올해 엔젤스는 오타니로 시작해서 오타니로 진행되고 마무리 됐네요 오타니 내년에도 잘해서 플루크 같은 소리나 실력 후려치는 말 쏙들어가게 했음 좋겠어요
Bieber// 김하성 타격은 1년차에 비해

올해 드라마틱한 발전은 없었는데요?

War 높은 건 수비때문이고요
웨이드 보그스도 첫턴에 감
팻벤디티룰자기도 모르겠는지 계약 조건 언급은 하나도 없네요 ㅋㅋ
에너지드링크// 계속 뒤집히고 바뀌어 왔어요. 현재도 바뀌어왔고요. 

그걸가지고 지금 기준에서 그 시대를 평가하니까 이런 모순을 저지르고 있는거에요.
1.신인상2.10번의 올스타 출전 및 올스타mvp3.명예의전당 첫턴 입성확정4.mvp5.10회 연속 골든글러브6.3번의 실버슬러거7.2회의 타격왕 밎  262안타 불멸의기록 달성 밎 3000안타 보유자앞으로 아시아선수들 중 이치로는 영원히 깰 선수 없다에 전재산겁니다
으흠?ㅋㅋㅋㅋ이치로가 대단하긴한데 미기랑 토마스 커쇼보다 위인..가?
마쓰자카가 삼진잡던 이치로랑 메이저에서 맞춰잡았던 그 이치로랑은 플레이 스타일이 달라요..
이치로가 삼진잡히던 시절은 호타준족이라 메이저시절처럼 배트에 갖다맞추기위주의 스윙이 아니였기때문에+한방보여주겠다는 그런 힘이 들어간게 좀있었다고 봅니다 그때 승부할때보면 이치로가 좀 적극적으로 스윙하는데 물론 그이치로를 이겨낼만큼의 스터프가 좋았다는 뜻이죠 약간 김광현 생각하면 편합니다 07-10의 와일드한 폼으로 다듬어지지않은 하드한 볼들을 던져대니 안정감은 좀 떨어지지만 정상급타자들도 힘으로 찍어누르는 그런 신인시절이라면 점점 다듬어지면서 제구가 잡히고 패스트볼말고도 다른 무기가 생기고 그걸 가다듬다보니 오히려 기존에 있던 와일드함과 스터프가 조금 죽어버려서 안정감은 더 좋아졌지만 찍어누르는 그런 느낌은 많이 사라져버린? 근데 제 개인적으론 07-10광현이가 18-19광현이보다 아래라고 생각하듯이 99-02의 마쓰자카가 03-06의 마쓰자카보다 투수로서는 아래라고 생각합니다.
우와..
구위가 너무좋아서 피칭테크닉 성장이 없었죠. 아이러니하게도 ㅋㅋㅋ
‌그동안 수많은 일본 투,타 메이저리거들 노모히데오 이치로 마쓰이, 다나카, 다르빗슈 기타등등 진출해서 수많은 신인상, MVP, 등 성공해서 인기도 얻었지만 오타니 같은 Goat급 인기는 못 얻었죠불가능한 이도류로 메이저를 평정한 오타니를 보며, 미국 야구팬들은 정말 경악을 금치 못했죠고대야구 농부들과 뛰었던 베이브루스 이도류 기록 마저 박살내며 야구 역사를 바꾸는 모습보고미국인들은 정말 놀라움을 금치못하고 엄청나게 열광하고 있는 현실입니다그러니 해설진, 아나운서등 백인 관중들도 사무라이 투구를 쓰며 열광적으로 응원하고 있죠..오타니 덕분에 일본 뿐만 아니라 다른나라 아시아인들도 위상이 높아지고 있는 현실입니다같은 아시아인으로서 오타니 덕분에 너무나 감사하고 가슴이 웅장해지네여추천1공유
ㅋㅋㅋ
ikeagoho// 그럼 야잘알께서 설명 좀 해주세요 ㅎ
sayuksi // 아앗..
eurgene1, park61// 부족한 글 읽어주셔서 감사합니다 :)

냐흠,advanced// 크리스 브라이언트, 브라이스 하퍼, 클레이틍 커쇼, 코리 시거 등 쟁쟁한 경쟁자들이 있지만 저도 언젠간 아레나도가 MVP 탈 수 있을 것이라 믿습니다. 그게 올 해이면 더 좋긴 하겠는뎋ㅎ..
[리플수정]볼삼비는 모르겠고, 예전에 푸홀스 성적하락에 대한 기사를 봤는데, 예전 푸홀스는 밀어치기를 해도 충분히 장타 혹은 홈런을 만들수 있었는데, 지금은 그렇지 못해당겨치기 일변도로 나가고 거기에 따라 투스트 이후에 변화하는 공에 대처가 잘 잘 안되고, 예전이면 방망이가 안나가는 유인구에도 잘 속는다는 기사를 본것 같아요.
반응 재밌네요 ㅋㅋ 예전 해야갤 보는듯한
니들 논리대로 타격 좀 더 좋은거 같은 1루수 쓰세요 ㅋㅋㅋ 포지션 보정도 모르면서 뻘소리만 하지 말고 스트라이커랑 센터백이랑 비교해서 누가 더 공격력 좋은 선수인가 비교하는거랑 뭐가 다른거임 무조건 골 많이 넣으면 스트라이커>센터백 이겠네 ㅋㅋ 더이상 할 말 없음 맘껏 씨부리고 가셈
홈런왕살비// 니 동태눈깔로 보면 세상이 다 편향적이겠지 ㅎㅎ
영업맨// 첫 28경기 성적이 똑같은데 왜 이정후는 불가능하죠? 마쓰이의 28경기 성적은 적응기라 구렸던 거고 이정후는 원래 실력이 구려서 구린 건가요? 이게 대체 뭔 논리죠?
war 차이가 나는데 무슨수로 이치로를  넘어요
투수로 따지면 0점대 20승 정도는 될듯 싶구요.
전설이 보는 눈은 또 다르긴 하네요. 대단한 안목의 이치로
사상최초로 공식 ROY-MVP동시 수상에 이은 베이스볼 아메리카  선정(98년부터 제정) 올해의 신인 ,선수  동시수상이제껏 RoY-MVP- BA 선정 올해 신인- BA선정 올해 선수  4개 부문 동시 수상은 전례가 없음2012년 마이크 트라웃이 공식 신인상과 BA 선정 로이와 올해의 선수를 동시 수상했지만공식 MVP수상 불발에 그치면서 4개부문 동시수상 실패, 2001년 이치로는 공식 로이 +MVP를 동시 수상했지만BA선정 신인에서는 푸홀스 , 올해의 선수에서는 배리본즈가 수상함으로서 4개동시달성 실패올해 저지가 절대 불가능하던 그 4개부문 동시수상에 도전!
노모가 사회인야구 마치던시절에 무슨 지명을 못받아요?
사회적으로도 노동시간은 줄어들고 있습니다^^ 스포츠도 그런 영향을 받는 건 아닐지 ㅎㅎ
돋을볕// 오오오 반갑습니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
또 왔구나ㅎ
추가로 의견을 보태면...
1번은 미국의 방송이나 미디어 Reddit 같은 데를 보면 동양인이라서 류현진을 낮게 평가하는 그런 분위기는 전혀 없습니다 The best pitcher in the baseball right now 이것이 아나운서들이 류현진을 소개하는 멘트입니다. 실력 중심 문화라 결과를 있는 그대로 받아들입니다. 그러나 은밀한 데선 알게 모르게 있을 수 있습니다. 민감한 이슈라서 드러나지 않을 뿐이죠. 그러나 미국 현지에는 크지 않다고 봅니다.  2번은 원래가 미국이 일본과 한국을 대하는 태도가 다른 분야에서도 마찬가지라 어쩔 수 없다고 봅니다. 문제는 종합적으로 류현진에 대한 평가가 가장 박한 곳은 이곳 엠게입니다^^ 2번을 지적하는 분들도 그점을 얘기하는 것이고요.
정후 만으로 19살입니다 
앞으로 어떻게 성장할지 모르죠 ㅎㅎ
ssowhat// 볼넷에 곱하는 0.7은 wOBA를 MLB의 출루율과 비슷한 범위로 보여주기 위해 임의의 상수가 곱해진 값입니다. 모든 이벤트에 같은 값이 곱해져 있으며 그 값은 누적치를 구할때 제거됩니다. 볼넷의 득점가치는 0.32, 고의사구는 0.18정도가 예전 톰 탱고가 제시한 값입니다.
별소환사// 누가보면 무조건 성공한다고

언플한줄 알겠네요 그냥 하고싶다는거지

해석능력이 참 대단하네요
많네요
세이기너// 역사적 시즌이였죠. 길이길이 회자될만한...
클블은 MVP배출 못한지 70년이군요...MLB는 확실히 구단풀이 커서..
재밌는 관점이네요
잘 읽었습니다 ㅎ
[리플수정]당시 이치로가 메이저리그 단 8경기만에 메이저리그의 모든타자들에게 자신의 송구능력을 경고했다라는 기사가  나왔었습니다.
그냥 그저그런 음식이 가격이 매우 싸면 좋은 음식이 됩니다 세상 모든 아니 적어도 자본주의에서는 금액에 따라 좋은지 나쁜지 결정됩니다.
ssowhat// 아 맞습니다. 톰 탱고가 계산했던 것도 좀 됐으니 최근 테이블을 봤어야 했는데요. 하여튼 XR과 완전히 같을 필요는 없고(그러면 wOBA같은 게 필요가 없죠) 아주 터무니없는 차이도 아니라고 봅니다. 각자 생각하는 볼넷과 단타의 가치는 차이가 있겠습니다만 XR 쪽이 더 합리적이라 주장하려면 추가적인 논증이 있어야겠죠.
아레나도.// 타격은 1루수가 당연히 더 잘한다는 전제를 깔고 들어갑니다 님 말은 틀린거죠
지명타자나 계약 금액과 유격수 금액 비교를 해보세요 타격 같으면 얼마나 차이 나는지
안타  늘리는  수를  써야  할  듯. 홈런타자  줄이는  방법  생각해야
신인왕 mvp 보다 10년 연속 200안타이상 이게 더 놀라움ㅋㅋㅋㅋ s급 타자들도 200안타 시즌 몇번 없는데
[리플수정]한글을 되게 잘쓰시네요. 어학공부 열심히 하신듯
만장일치는 아니라고 보지만 야구팬들이 명예의 전당에 대해서 알아야 하는 부분이 있는데 미국의 유명 기자가 생각하는 명예의 전당 조건에서 야구역사를 이야기 하더라구요.. 야구역사에서 특별한 한 선수가 차지하는 비중이 있다면  호퍼의 자격에 추가된다는 건데요.. 이치로가 딱 그런 선수이긴 하죠. 동양인 최초의 야수, 일본야구를 메이저리그에 소개한 최초의 타자. 2000년대 야구사를 논할때 절때 빠질수 없는 선수. 이런 면에서 이치로가 점수를 따는 부분이 추가로 있다고 봅니다. 높은 득표를 할것 같기는 합니다.  투표를 하는 추세도 더 후해진 면이 있구요.
[리플수정]1990년대 중반 제팬 시리즈에서 노무라 감독은 이치로 몸쪽 속구로 공략해 오릭스를 제치고 우승합니다 그때 많이 알려졌죠 

제가 학생때였는데 저희집은 스포츠 신문만 3개를 구독했어요 (스포츠 광들이 있어서) 그때 화제였던게 노무라 감독의 이치로 공략법입니다 제가 이치로 첫 올스타 나왔을때 찬호형과 대결을 유머글로 언급해서 많은 사이트로 퍼진적도 있죠


2001년 노모가 보스턴에서 뛸때 둘의 맞대결을 했죠 노모가 이치로 등을 맞추자 그대로 쓰러집니다 그때 중계진이 마치 노모의 표정을 엄살떨지 말고 일루로 나가
 에인절스가 이처럼 오타니를 중심으로 시즌을 운영하는 건 그만한 이유가 있다. 비즈니스 때문이다. 오타니 효과를 톡톡히 누리고 있다. 오타니 생일이었던 지난 7월 6일 보스턴 레드삭스전에는 당시 올해 홈경기 최다인 3만8201명의 팬들이 입장했다. 지난 7월 17일 후반기 개막전에는 4만880명이 운집했다. '홈런 타자' 오타니를 보려고 몰려든 것이다.에인절스 구단은 올시즌 오타니 마케팅에 전력을 쏟고 있다. 티셔츠, 저지, 베게 등 오타니 얼굴을 넣은 상품들이 불티나게 팔리고 있다. 비공식 집계로 코로나19 이전인 2019년과 비교해 라이센스 관련 매출이 2배 이상 늘었다고 한다.일본도 오타니 열풍이 뜨겁다. 1990년대 노모 히데오, 2000년대 초반 스즈키 이치로를 능가한다. 도쿄올림픽 직전 설문조사에서는 도쿄올림픽(11%)보다 오타니 경기(28%)를 보겠다고 응답한 사람이 2배 이상 많았다. 일본 공영방송 NHK가 에인절스 전 경기를 생중계하는데, 중계권 재계약을 앞두고 값을 배 이상 올릴 것이란 얘기가 나돌고 있다.오타니는 홈런, 장타율, WAR에서 메이저리그 전체 1위를 달리고 있다. 투수로도 7승1패, 평균자책점 2.93으로 사실상 에인절스의 에이스다. ESPN은 지난 12일 양 리그 정규시즌 MVP와 사이영상, 올해의 신인을 예상하면서 '오타니는 지금 시점에서도 만장일치로 아메리칸리그 MVP가 될 수 있다'고 전망했다.https://sports.v.daum.net/v/202108161306223132018년에 오타니 유니폼이 메이저 전체 판매 8위를 했었죠 https://sports.v.daum.net/v/20180929055102941기사도 있어서 링크 (애런 저지가 2018년 유니폼 판매 1위, 오타니 8위 에인절스 팀내 판매는 1위였다네요)올해 올스타전 관련 굿즈 판매량에서 오타니 지분 28% 2019년에 비해 라이선스 판매량도 2배 증가
이치로 박찬호 추신수 대단하네요 올해 달성 가능 타이틀 오타니 지분
[리플수정]https://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1982102700209208016&editNo=2&printCount=1&publishDate=1982-10-27&officeId=00020&pageNo=8&printNo=18789&publishType=00020

https://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1982102800329209006&editNo=2&printCount=1&publishDate=1982-10-28&officeId=00032&pageNo=9&printNo=11410&publishType=00020

27일이 마지막 경기인데요?
사첼페이지는 42세 메이저 데뷔 후 쌓은 war이 46.6이라는 건가요???
진정한 야구의 신이네 ㄷㄷㄷ
사딕// 최소 쪽박은안되죠
저기 바빕은 없는 것 같고, .222는 득점권타율이네요.
한국 선수라서 적응기 이야기 하는거죠
야마모토 1경기 못했다고 먹튀 라고 했잖아요
노모 역사상 유일한 쿠어스필드 노노
낸내라욘즈// g일족 기억하고 계시는군요.^^
가명인것도 짜증나는데 생각보다 능력도 안좋았었죠. 말년이다보니.
믿고 쓰는 샌프 10픽 아닙니까? ㅎㅎ
김하성이 10-17시즌 뛴것도 아닌데 그게 뭔 상관임?
잘봤습니다 아야세 하루카는 일드 백야행에서 처음 봤는데  오래가네요 나이가 많아서 지보다 어린 후배한테 밀려서 내려오지않을까했는데 아야세를 누를 더 젊은 여성스타가 못 나오는건지
이리보니 새삼 류뚱이 대단했구만
각기 다른 개념의 누적스탯을 다시 비율로 계산해서 비교한다? ㅋㅋ
이런 수준으로 블로그 만들면 사람들 가겠어요??
블로그 홍보를 하려면 내용이 충실해야지 이딴식으로? ㅋㅋ
왜냐하면 MVP는 그해 가장 뛰어난 성적을 기록한 선수에게 주는 상이 아니라그해 가장 인상적이고 임팩트있는 상징적인 활약을 하는 선수에게 주는 상이기 때문입니다. 그래서 과거에도 성적에서 경쟁자를 압도했지만 MVP를 놓쳤던 사례가 더러 있는데요.지난 1961년 MVP 투표에서 미키 맨틀은 타율, 출류율, 장타율 모두에서 경쟁자인 로저 매리스에 압섰지만하지만 61홈런을 쏘아 올리며 베이브 루스가 보유하고 있던 단일 시즌 최다 홈런 기록(60개)를 경신한로저 매리스가 상징적인 의미와 임팩트를 감안해서 기자단의 표를 얻어 MVP가 되었고지난 2001년에도 출류율과 장타율 1위에, 홈런, 타점에서는 경쟁자인 이치로를 두 배 이상 앞선 제이슨 지암비였지만하지만 데뷔하자마자 최다안타와 타율, 도루 등의 개인 타이틀을 차지하고 켄 그리피 주니어와 알렉스 로드리게스가 떠나고 없는 시애틀을 116승으로 이끌었다는 점에서이치로의 충격파는 너무도 대단했기에 그해 신인왕은 물론이고 MVP까지 모두 이치로가 차지하게 됩니다. 물론 블게주가 타격 몇 관왕을 하고 더 좋은 성적을 기록할 수는 있겠지만과거에도 없었고 앞으로도 나오기 힘든 투수 홈런왕, 혹은 투타 모두 최상급의 활약을 펼친 이도류 선수MVP 투표를 담당하는 기자들과 메이저리그 사무국이 이런 호재를 그냥 날릴리 만무합니다. 오타니가 또 이도류로 올시즌 만큼으 활약을 한다는 보장도 없거든요.절대 놓쳐서는 안되는 야구의 호재니까요.블게주로서는 안타깝겠지만 올시즌 오타니는 실력을 떠나 야구 그자체로서 경쟁자가 없어야할 MVP입니다. 왜냐하면 MVP는 가장 뛰어난 성적을 기록한 선수에게 주는 상이 아니라가장 상징적인 활약, 가장 압도적인 임팩트를 선보인 선수에게 주는 상이니까요. 그리고 그 활약상이 야구의 상식을 파괴하는 충격적인 활약이었다... 말이 필요없는 MVP입니다.1961년 베이브 루스이 한시즌 최다 홈런 기록을 깬 로저 매리스2001년 데뷔하자마자 최다안타, 타율, 도루왕이 되었던 스즈키 이치로하지만 그 두 사람도 올시즌 오타니만큼의 임팩트와 상징성은 못됩니다.10승급 선발 투수가 홈런왕이라니!!!아마 메이저리그 전문가들도 모두 같은 생각일 것입니다. 그냥 게레로가 재수가 없는 한해인 것입니다.
정성글 추천드립니다.
오타니 골글이 가능한가요
호날두 시대에서 웃고

오타니 시대에서 박장대소 하고 갑니다
비교할거면 적어도 이치로는 이치로가 뛴 기간 김하성은 김하성이 뛴 기간을 비교해야지 10-17년은 어디서 나온건지 모르겠네요 매년 투고 타고가 다른데요
 제가 쓴 글 중에 이순신이 소환된 적이 있더군요. ㅎㅎ그 글과함께 당시 (3인이) 1히터를 기록한 경기의 기사(daily news) 를 번역한게 있어서 소개합니다.20년전 얘기군요. -----[서재응-MLB의 이순신?]     .. 서재응의 최근 성적입니다.      애틀란타 7이닝 1실점(no decision)애틀란타 8이닝 2실점(승)시애틀   7이닝 2실점(1자책) (승)     애틀란타와 시애틀은 모두 40승씩 거두며 양 리그의 선두에 우뚝 솟은 팀입니다. 특히 시애틀은 최근 9연승에 특히 원정 13연승이라는 엽기적인 기록을 유지하고 있었죠. (병현은 팀의 5연패를 끊더니 재응은 상대팀의 9연승을 끊네요.)     더욱 놀라운 것은 최강팀을 상대로 한 연승 행진이 주전 8명을 DL에 올린 부상병동을 이끌고 올린 기록이라는 사실입니다. 한 팀에서 8명이 빠졌다면.. 나머지에서 한 팀을 추리기도 힘들었겠죠. 이 부분에선 왜 허접 어선을 추려나가 대첩을 이룬 이순신 장군이 생각날까요? 상대가 이치로가 이끄는 수군(마리너)이기에? 너무 오버인가요?^^     또 지난 경기가 'SEO Easy!' 라고 소개될 정도로 쉽게 진행되었던 경기라면 오늘 경기야말로 투수에겐 악몽이라고 느껴질 정도의 고전이었습니다.      처음부터 계속 선두 주자가 진루하고 심판은 비슷한 공을 손을 들어주지 않고 직구는 상대 투수에게 안타를 맞을 정도로 구위가 떨어지고..타석에는 줄줄이 등장하는 강타선..게다가 억지로 위기를 탈출하는 순간 믿었던 동료는 실수를 저질러 점수를 내주게 되니 대부분의 경우 대량 실점으로 무너지는 스크립트처럼 보였습니다.      하지만 재응은 오늘 휘어져도 부러지지 않는 집념으로 승리를 일구어냈습니다.그리고 쉬운 경기에서 감지하기 어렵던 그의 강인한 정신력을 보여주었습니다.  언제부터 이런 경기운영능력을 배웠는지..오늘의 그는 루키가 아니라 산전수전 다 겪은 베테란 투수의 모습이었습니다.  매덕스 수준의..  ---- (이하 데일리뉴스 소개글)     .. 서재응의 맹활약이 계속되면서 Seo를 이용한 제목들도 더욱 다양해지는 것 같습니다. ‘Seo Silky’, Seo가 So와 바름이 비슷해서 나온 제목.      제일 재미있는 제목은 CNN SI의 ‘Seo What? Mets return favor'어제 루키 투수에게 1안타로 당한 분풀이를 ‘좋아, 그래(So What)? 너도 한번 당해봐!’라는 의미로 제목을 붙였군요.      종합기사보다 아무래도 로컬 기사가 따끈할 것 같아서 데일리 뉴스 기사를 옮깁니다. 서재응과 메츠가 3연속 1히터의 최신 버전을 꼼꼼 바느질(완봉)했다는 의미로 Seo를 사용하고 있습니다.      ---------------------------------------[서재응.. 3연속 1히터의 최신작을 바느질하다]Jae, Mets Seo up Latest One      -- third straight 1 hitter     Sam Borden, Daily News     서재응은 영어를 잘하지 못한다. 때문에, 하우 감독과 이 26세의 투수 사이의 대화는 제한될 수밖에 없다. 하지만 이젠 ‘Great Job.. (훌륭해)’이라는 말은 쉽게 소통되고 있다.      그리고 요즈음 서가 메츠 최고의 투수로 부상하면서 그 이외의 말은 별로 필요하지도 않은 것 같다. 한국 출신의 루키인 서는 어제 웨더즈, 베니테즈와 함께 1-히터로 5-0의 승리를 거두었는데 이 경기는 3연속 1-히터 경기였다.  아마 이것은 메이져 초유의 기록일 것이다. 아직 일리아스 야구 통계국에서 이를 확인해 주지는 못했지만. 하지만 한 가지 역사적 사실은 이미 확인되었다. 즉, 이 경기는 메츠가 사상 최초로 최소한의 27명 타자만 상대한 경기였다. 아직 메츠에는 노히터를 던진 투수가 단 한 명도 없다.(1히터는 25명 있었음.) 하지만 5회에 유일한 안타를 치고 나간 인카나시옹이 도루하다 죽으면서 최소타자 기록이 가능해졌다.      ‘정말이요?’ 플로이드가 바보 같은 미소를 지으며 재차 묻는다. ‘난 몰랐어. 그거 대단한데요.’     서(5-2, 2.66방어율)는 대단한 정도가 아니었다. 그는 손톱 부상으로 일찍 강판할 때까지 플로리다 타자들을 압도했다.7회 2사후 그는 트레이너를 불러내고는 약간의 눈물을 보이며 경기장을 떠났다. 그 눈물은 분명 통증 때문일 테지만 그런 훌륭한 경기를 떠나는 마음도 아팠을 것이다.      그는 71개의 투구 중 55개를 스트라익으로 던졌다. 그는 네 명을 삼진으로 잡고 한 명도 걸리지 않으며 말린의 타자를 주눅 들게 하면서 동료들의 배트가 상대 투수 파바노를 공략하기를 기다렸다. 7회에 결국 버니츠가 11호 홈런을 터뜨리며 그 순간이 돌아왔다. 9회에 위긴턴의 홈런을 기화로 네 점을 더 보태며 베니테즈에게 충분한 쿠션이 주어졌다.      만약 서의 손가락에 피가 비치지만 않았어도 그의 피칭으로는 1점도 충분해 보였다. 그는 4연승을 거두었는데 그 기간 중 어제 경기가 유일하게 8회에 미치지 못한 경기였다.      ‘난 그저 어제의 1-0 패배를 앙가픔한 게 기쁩니다.’서는 통역을 통해 이렇게 말했다. 어제 플로리다의 21세 루키 돈트렐레에게 당한 두 번째 1-히터를 말하는 것이리라. 스티브 트레첼이 지난 일요일 앤젤을 상대로 1히트 완봉을 거두며 현재 진행중인 이 투수들 마차 행진의 시동을 걸었었다.      근데 사실 다음 중 어떤 게 더 희한한지 잘 모르겠다. 즉, 메츠가 지난 세 경기에서 8안타에 단 한 점만을 허용했다는 사실과 또 하나는 놀랍게도 그 경기에서 메츠가 3승을 거두지 못했다는 사실 말이다.      ‘우린 상대 투수들의 태풍을 거슬러 배를 젓고 있었죠.’ 감독의 말이다.      그리고 그들은 수비에서도 기막힌 모습을 보여주었는데 시즌 초 애리조나를 상대로 8에러를 범했고 현재 리그에서 꼴찌에서 두 번째의 수비율을 보이고있는 팀이라는 점을 감안하면 이것도 희한한 일이다. 하지만 플로이드는 두 게임 연속 기막힌 수비를 선보이며 2회에 리의 홈런성 볼을 가로챘고 4회에는 유격수 레예즈가 I-로드의 라이너를 몸을 쭉 뻗으며 잡아냈다.      그 플레이들이 서의 노히트 기도를 유지할 수 있게 해주었다.하지만 하우 감독은 7회까지 서의 노히터에 대해서는 생각도 하지 않았다고 말한다.      하지만 서는 그 상황을 잘 이해하고 있었다고 말한다. ‘물론 알고 있었죠.’ 그는 웃으면서 말했다. ‘하지만 난 루키잖아요? 그래서 별로 개의치 않았어요.’     물론 현재까지 메츠의 최고 투수 노릇을 하고있는 서는 메이져리그에서는 어린아이에 불과하다. 이는 그가 글래빈, 라이터 등으로 구성된 메츠 로테이션에 포함된다고 생각되지도 않았던 사실을 감안하면 대단한 일이다. 모든 사람들은 배식이나 미들브룩 혹은 헤일만이 스프링에서 5선발을 차지할 것으로 예상했었는데 모두들 경쟁에서 나가 떨어졌다.       서는 다른 메츠 선수들처럼 시즌 초 서서히 시작했다. 하지만 4월 27일 이후에는 한 번도 패배하지 않았다. 때문에, 어제 경기에서 트레이너가 마운드로 뛰어갈 때 모두들 가슴을 조였다. 서의 99년 팔뚝 수술을 기억하는 필립스 포수는 최악의 사태를 걱정하고 있었다. 메츠의 모든팬들도 그러했을 것이다. 이번 시즌엔 팀의 좋은 선수는 모두 부상당하고 있기 때문에..      하지만 서는 다음 등판을 거르지는 않을 것으로 보인다. ‘난 OK 입니다.’ 서의 말이다.      실제론 그보다 훨씬 훌륭한데 말이다.      "I'm okay," Seo said. Better than that, actually.(역주** 서재응은 ‘난 (손이)괜찮아요’라고 말했지만 서재응은 괜찮은 정도가 아니라 Great라는 뜻) (끝)      --------------------------------(원문)MIAMI - Jae Seo doesn't speak much English, so the communication between Art Howe and the 26-year-old righty is limited. However, at this point, "great job" translates pretty easily.     And that's all that needs to be said these days, as Seo is quickly becoming the Mets' best pitcher. The Korean rookie combined with David Weathers and Armando Benitez for a one-hit, 5-0 victory against the Marlins last night, the third straight Mets game in which a one-hitter has been thrown.     It is believed to be the first time a team has done that, but Elias Sports Bureau could not immediately confirm the record.There was one historical note that could be validated: Last night was the first time the Mets had faced the minimum 27 hitters in a game. No Met has ever thrown a no-hitter (there have been 25 one-hitters), but Juan Encarnacion - the lone Marlin to reach base, on a fifth-inning single - was caught stealing, allowing the Mets to face the minimum.     "Really?" Cliff Floyd asked with a silly grin. "I didn't know that. That's pretty good."     Seo (5-2, 2.66 ERA) was better than pretty good, dominating Florida before a split nail on his right index finger ended his night prematurely. He called for the trainer with two outs in the seventh, and appeared to have a few tears in his eyes - ostensibly from the pain, though it probably hurt to leave such a strong outing, too - as he walked off the field.      He threw 71 pitches, 55 of them strikes. He walked none, struck out four and generally discouraged the Marlins while waiting for the Mets' bats to break Florida starter Carl Pavano (5-8). That finally happened in the seventh, when Jeromy Burnitz hit a solo homer to left-center, his 11th of the season. Ty Wigginton's homer in the ninth was the first of four runs in the final frame that gave Benitez plenty of cushion.     If blood hadn't appeared on Seo's finger, one run might have been enough. He has won four straight starts, with last night's game being the only one in which he did not reach the eighth inning.      "I was just happy to avenge the 1-0 loss we had (Monday)," Seo said through an interpreter.He was referring to the second one-hitter, pitched by Florida's 21-year-old Dontrelle Willis; Steve Trachsel got the ball rolling on this pitchers' bandwagon with a one-hit shutout of the Angels Sunday.      It's a tossup as to which is more impressive: That the Mets have given up just one run and eight hits in the past three games, or that, incredibly, they're not 3-0 in them.Said Howe: "We're pitching up a storm."     They're also flashing at lot of leather, which seems unlikely for a team that made eight errors in a doubleheader with Arizona earlier this season and entered the game with the second-worst fielding percentage in the league. But Floyd made his second superb running catch in two nights, Burnitz brought a homer from Derrek Lee back into the park in the second and Jose Reyes stretched high to snag Ivan Rodriguez's liner in the fourth. That play kept alive Seo's no-hit bid, though Howe said he doesn't "start thinking about no-nos until the seventh."      Seo, on the other hand, admitted he was quite aware of the situation. "Sure, I knew," he said with a laugh. "But I'm a rookie, so I didn't care."     Indeed, the Mets' best pitcher so far is just a major-league infant, which is amazing when you consider he wasn't even supposed to make a rotation featuring Tom Glavine and Al Leiter in the first place. Everyone figured Mike Bacsik, Jason Middlebrook or Aaron Heilman would win the spot in during spring training, but all three faltered.      Seo started slowly, like every other Met, but hasn't lost since April 27, which is why everyone held their breath when assistant trainer Mike Herbst ran out to the mound last night. Catcher Jason Phillips, who remembered Seo had elbow surgery in 1999, feared the worst. Most Mets fans probably did too, since it seems like every good player on the team has been hurt this season. But Seo isn't expected to miss his next start.     "I'm okay," Seo said. Better than that, actually.             
[리플수정]에너지드링크// 파크팩터등의 조정스탯이 들어가는 세이버는 실제와 편차가 있을수 밖에멊 습니다 그런데 거기에다 대체,평균선수 대비 이런개념으로 다시   공식넣고 그이전에각 타격행위에다 가산점책정 해서 ? 몇번의 허수를 계속계산하는겁니다 실제와 얼마나 편차가 있는지 스탯쟁이들이 만든 공식에 의해 왔다갔다 하는건데 알수가 없어요
야구 말고는 스포츠 안보는 사람들 이야기겠지
전에 김태균이 말했을 때 아무리 찍어치는거 연습해도 실전가면 어퍼스윙하게 되있다 하던데요
비교불가죠..눈에띄는 개인 마일스톤 달성 자체가 없는데..
두번째 영상 하체 중심 이동은 정석적이진 않은데...
본문의 맥락을 이해하겠고 본문에 반대하는 건 아닌데 부정배트에 관한한 경기전에 심판들이 다 검사한다고 알고 있습니다.
이런게 뻘플이겠죠?
ssowhat// 예 궤변이고요.
08~10시즌 이치로 쓰리볼 스윙 7회라는 링크만 올리고 갑니다.
wRAA의 기초가 되는 wOBA를 보시면 알겠지만, 배팅런은 출루와 장타의 곱으로 거칠게 접근하는 RC에 비해 기대득점 분석을 통해 득점과의 상관관계가 더 높게 만들어진 절대적 누적치 공식에서 출발합니다. 이 공식에 의한 값에서 두 가지 스탯이 나오는데 하나는 비율스탯의 개념인 wOBA이고, 하나는 구해진 값에서 타석수를 반영한 리그 평균을 뺀 wRAA입니다. 즉 wRAA=배팅런이 처음부터 평균대비 누적, 평균선수 이런걸 노리고 만들어진건 아니라는 거죠.
키즈낭인/ 배팅런스를 그냥 괄시하면 WAR 자체가 이상한 스탯이고 안 봐야겠죠. WAR의 1/5가 배팅런스인데요. 팬그래프 첫 테이블에 Off에서 주루 뺸게 배팅런스에요. 
그리고 절대 위대한 통계라고 한적 없습니다. 서두에도 언급했지만, 현재로서 이게 최선이라는겁니다. 제 입장에서는 댓글보면 편견으로 이치로가 추신수보다 무조건 타격 위다 규정하고 절대악으로 규정한 통계 라고 보시는 거라 밖에 생각이 안 드네요.
13년까지 통산스탯이 환상적이였는데 4년동안 많이도 깎였네요.. ㅜㅜ
[리플수정]나이 들어서 터지는 투수도 많죠. 그걸 줍는 게 하위 리그 팀들이 하는 일이예요^^ 그래서 대박 터진 케이스 많습니다.
 스즈키 이치로. 1973년 10.22. 180CM 77kg 전 시애틀 매리너스 소속 외야수1992년 NPB 오릭스 블루웨이브 입단..94시즌 데뷔하며 본격적인 선수생활 시작...94시즌 기록-타율 .385(NPB 역대 신기록)안타 210개(단일 시즌 최다 안타)타격1위.안타1위.출루율1위94시즌 수상-퍼시픽리그 MVP.골든글러브.쇼리키 마츠타로상 수상.★쇼리키 마츠타로상이란 일본 야구계의 가장 큰상이라고 볼수있는데요.모든 팀의 감독과 선수까지 포함해서 최고의 야구인에게 주어지는 명예로운 상입니다★1994년시즌 데뷔이후 2000시즌까지..총 3회의 퍼시픽리그 MVP수상7시즌 연속 타격1위.안타1위(94-00)7시즌 연속 골든글러브 수상.(94-00)95시즌 도루왕★이후 3번과 4번 타순으로 활동했기 때문에 도루를 많이 시도 안했다고 합니다..2000시즌 자신이 세운 NPB 타격 신기록을 다시 갈아 치움...00시즌 타율 .387 일본 통산 타율 .35595-97년 3회연속 타점왕..95시즌 홈런2위2000시즌을 끝으로 일본 야구에는 더이상 이룰것이 없다며 MLB에 도전장을 던지죠..2001년 시애틀 매리너스에 입단.당시 이치로의 연봉 450만달러MLB 데뷔 첫해인 01시즌부터 메이저리그 역사를 새로이 써 나가기 시작합니다..01시즌-AL MVP.AL 신인왕.AL OF부문 실버슬러거.AL OF부분 골드 글러브 수상.AL OF부분 All-Star 선정(신인 역사상 최다 득표)AL 최다안타1위(242안타로 신인 역사상 최다안타 신기록)AL타격1위.AL도루1위...★메이저리그에서 신인왕과 MVP를 동시에 석권한것은 1975년 보스턴의 프레드 린 이후 처음이라고 합니다..130년 메이저리그 역사에서도 단 2명만이 기록하고있는 대기록이죠..MLB 9시즌 연속 200H+신기록 달성★100년만에 나온 대기록이라고 합니다...(1894-1901..윌리 킬러)MLB 단일 시즌 최다안타 신기록 달성(04시즌 262H)★1920년 조지 시슬러가 기록한 257H를 84년만에 갈아치웠씁니다..시슬러의 257안타는 메이저리그에서 절대로 깨지못할 불후의 대기록 톱10위안에 들어있던 기록이었다고 합니다..MLB 최초의 데뷔시즌 부터 4년 연속 200H+기록AL 단일시즌 최다 타석 신기록!!(04시즌 762AB)단일 시즌 5H 경기 최다 기록!!(04시즌 4회)★100년만에 나온 기록이라네요...21세기 MLB 월간 최다 안타 기록(04시즌 8월 56H)MLB 역사상 최단 시간내에 2000H 기록!!MLB 역사상 2번째로 8시즌 연속 200H 100R 30SB 달성..★09시즌에 부상으로 15경기 정도 결장만 안했으면 이기록도 깨졌을지 모르죠..AL 연속 도루 성공 기록 달성 (45연속 도루로 아메리칸 기록 보유자...메이저리그 기록은 50연속 도루)10시즌 연속 AVG 300+기록 수상기록으로는AL 신인왕 수상. 총1회의 AL MVP수상.총3회의 실버슬러거 수상.04시즌 커미너셔 특별상 수상.총6회의 AL안타왕.나머지 3시즌 2위기록..총2회의 AL타격왕01시즌 AL도루왕.(01시즌부터 08시즌까지 8시즌 연속 도루 TOP5위 안에 들었습니다)9시즌 연속 골드 글러브 수상...★골드글러브 수상은 10회로 외야수 역대 3위에 기록되있습니다..외야수 부문 1위는 총 12회의 수상자인 로베르토 클레멘테와 윌리 메이스 2명입니다.메이저리그 올스타전 최초의 그라운드 홈런 기록 보유자10시즌 연속 MLB 선수들이 뽑은 최고의 수비수 선정..10시즌 연속 AL 외야수 부문 올스타 선정..★MLB 역사상 데뷔시즌 부터 3년연속 최다 득표를 차지한 최초의 선수라네요..이외에도 시애틀 매리너스의 팀 기록을 갈아 치운게 20개도 넘는다고 합니다..가장 기대되는 부분은 바로 이치로의 명예의 전당 입성이겠죠..★01년 메이저리그 신인 시절 이치로..△242안타〓1930년 빌 테리(254안타) 이후 최다△타격왕(0.350) 도루왕(56개) 동시 석권〓1949년 재키 로빈슨 이후 처음△타율 3할5푼대와 50도루 이상 동시 기록〓1922년 이후 아메리칸리그 처음△한 시즌 세 차례 15경기 이상 연속 안타〓1980년 세실 쿠퍼 이후 처음△135경기에서 안타〓메이저리그 타이△최단 경기(61게임) 100안타〓1939년 조 디마지오와 타이△득점권 타율(0.445)〓조지 브레트, 토니 그윈, 폴 몰리터에 이어 역대 4번째참고로 2000년대 아메리칸리그 war 2위 스즈키이치로 1위가 약물러로 유명한 로드리게스이니 실질적으로 스즈키이치로가 아메리칸리그에서 가장 위대한 야구황제였다고볼수가있죠 2000년대 아메리칸리그 야구황제가 스즈키이치로 2010년대는 아메리칸리그 야구황제는 트라웃 2020년대에는 아메리칸리그 야구황제가 오타니로 평가를 할수가있죠스즈키이치로는 리베라에 이어서 역대 2번째로 만장일치 명예의 전당 헌액자가 될것이며역대 3번째 만장일치 명예의 전당 헌액자는 이시대의 야구황제로 불리고있는 오타니가 될가능성이있다고봅니다추천1공유
[리플수정]7년전에 당시 라인업을 봤었는데 당시 마지막날 라인업이 거진 싱글에이였어요 님이 함 검색해보세요 보니까 검색은 잘하는거 같은데 님의 검색실력이면 충분히 라인업을 찾을 수 있을거에요 화이팅!!^^
 MLB의 수많은 팬들이 슬퍼할 소식이 터졌습니다.어제 도루 도중 부상을 입어 가슴 철렁이게 한 마이크 트라웃이 결국 수술하기로 선택, 6-8주 정도의 아웃이 결정되었더군요. ㅜㅜ역사적인 시즌을 보여줄 수 있었던 트라웃의 쾌차를 기원합니다.그리고 결국 마이크 트라웃의 MVP 경쟁 (사실상 성적은 독주..) 이탈로 인해 AL 리그 MVP는 혼전 양상으로 들어갔는데요. 아직 50경기 대지만..트라웃의 이탈로 인한 현재 남은 MVP 컨텐더 TOP 3를 뽑아봤습니다. (굉장히 개인적인 의견입니다.)AL에는 별다른 관심이 없는 지라 좋은 성적을 기록 중인데도 모르는 선수들이 있을 수 있으니 양해 바랍니다 ㅎㅎ..1위. 애런 저지역시나 가장 많은 팬분들이 예상했을 그 후보. 애런 저지입니다.현재 애런 저지의 메이저 성적.(오늘 경기 반영 성적을 찾은거라 사진이 조금 작은 점 양해 바랍니다.)리그 내에서 가장 많은 홈런을 기록하며 엄청난 장타율 뿐 아니라, 높은 타율과 타-출갭 1할의 선구안까지 타자로써 갖춰야할 모든 타격 능력치를 보여주며 3-4-6라인을 기록 중이네요.OPS도 1.1 돌파..또한 오늘 경기를 패배했지만 보스턴도 같이 패배하면서 3경기 차 지구 선두 자리 유지하면서팀성적도 따라주고 있는 모양새입니다.양키스의 마지막 지구 우승 시즌은 2012년으로 5년 만에 지구우승을 차지하게 된다면 현재 훌륭한 개인 성적과 함께 좋은 팀 성적까지 반영되 MVP 경쟁에서 매우 유리한 위치를 점할 수 있을 듯 합니다.또한 현재 홈런 페이스가 팬그래프 예상치에 따르면 30개 후반에서 40개까지도 노릴 수 있는 페이스인데 21세기 루키 단일시즌 최다홈런 기록까지 갈아치울 수 있을 모양새더군요.(현재까지 최다 홈런 루키는 2001년 알버트 푸홀스로 37개, AL 최다는 2014년 호세 아브레유의 36개입니다.)21세기 루키 시즌 홈런 순위.만약 이 기록을 깰 수 있다면 상징성까지 더해져서 엄청난 결과를 만들어낼 수 있을 듯 하네요.과연 저지가 이치로 이후 첫 RoY와 MVP 공동 수상의 주인공이 될 수 있을 지요 ㅎㅎ..2위. 카를로스 코레아은근 예상 외의 주인공일 수 있지만..현재 카를로스 코레아의 성적.시즌 초반 드럽게 말아먹어서 1할대 타율 치던 시절도 있었는데 5월에 미친 듯이 버닝해서 3할 타율과 함께 OPS 0.9 라인도 만들었네요. (현재 AL리그 OPS 7위)제가 카를로스 코레아를 2위로 뽑은 이유는 성적도 성적이지만..첫 째, 압도적인 팀 성적오늘 이게 뭔가 싶은 엄청난 역전승을 기록하며 36승 16패를 기록 중인 휴스턴 애스트로스는 이로써 MLB 전체에선 콜로라도 로키스를 누르고 전체 1위 자리, AL에선 양키스를 완전히 따돌리며 압도적인 1위 자리에 올라서 가뿐한(?) 지구우승과 100승까지 노려볼 페이스 때문입니다.제가 보수적인 입장인지는 모르지만 여전히 MVP 투표에서 팀 성적이 매우 중요한 잣대로 작용한다고 보는 입장에선 100승과 함께 리그 전체 1위를 차지한다면 엄청난 + 효과를 받을 수 있다고 봅니다.또한 이 시나리오가 그대로 작용한다면 AL 서부로 이전한 후 첫 지구 우승일 뿐 아니라 구단 역사로 따져도 2001년 이후 첫 지구 우승이라 2015년 조쉬 도날슨처럼 영향을 받을 수도 있다고 봅니다. 이유 둘 째로는 개인 성적.위에 나온대로 현재 개인성적이 매우 좋은 편인데 3할 타율과 함께 OPS 9할대를 유지한다면 개인 성적에서도 나름 훌륭한 활약을 하고 있다고 보기 때문.찾아보니 올 시즌 포함 근 10년간 유격수들 중에 OPS 9할 이상 시즌을 기록한 선수는 헨리 라미레즈와 트로이 툴로위츠키 뿐이며 AL에서는 아무도 없었더군요.물론 OPS 9할을 유지한다는 것은 매우 어려운 일이지만 정말 만에 하나 유지한다면 유격수라는 점을 고려 시 나름 훌륭한 타격과 뛰어난 팀 성적 때문에 높은 관심을 받아 표를 많이 받을 수 있지 않을까 싶습니다.또 근 2년간 전문가들이 뽑은 MVP 컨텐더에 계속해서 오른 선수라 만약 올 시즌엔 그 기대치에 맞는 성적을 기록한다면 2015년 하퍼처럼 좋은 효과를 볼 수 있지 않을까 싶네요.(물론 하퍼는 그런 거 없었어도 MVP 확정 수순이었지만..)3위. 미겔 사노 미겔 사노의 올 시즌 성적올 시즌 상당한 발전을 이루어낸 미겔 사노를 3위로..개인 성적에서 코레아보다 훨씬 훌륭한 퍼포먼스를 보여주고 있는 미겔 사노를 코레아보다 낮은 3위에 뽑은 이유로는 MVP 경쟁에서 중요한 키 역할을 할 팀 성적적인 측면에서 물론 미네소타가 현재 중부지구 1위를 유지하고 있지만, 그 페이스가 떨어질 가능성이 상당히 높다고 보는 입장인지라 (지구우승이 어쩌면 가능할 수도 있다고 보지만요. 인디언스가 워낙..) 결국 팀 성적에서 - 영향을 받을 것 같아서였습니다.하지만 올 시즌 무시무시한 타격과 함께 나름 기대보다 훨씬 이상으로 선방하고 있는 3루 수비력 때문에 지명타자,1루수라는 이미지 탈피도 가능해보이고 해서 가능성이 높지 않을까 싶습니다.사노의 올 시즌 수비 수치. DRS는 - 대인 -1을 기록 중이지만 UZR에선 무려 양수인 3.4를 기록 중이네요. ㄷㄷ;;타자에서 코리 디커슨이나 투수에서 크리스 세일, 댈러스 카이클, 혹시나 하는 크레이그 킴브럴 등이 떠오르지만 디커슨은 지명타자로도 많이 뛰었고 팀 성적 영향도 있을 듯 하며 , 투수들은 역시 투수 MVP는 힘들어서 뺐습니다.여러분들이 생각하는 마이크 트라웃 이탈 후 피바람이 몰아칠 MVP 경쟁 현 TOP 3는 어떻게 되시나요?
40홈런 7승이어도 충분
다치지만 말자
아직 그 한 분 남았죠..
이치로 프로 통산 유일한 퇴장이었는데 경기후 인터뷰에서 이치로가 배트로 홈플레이트에 선 긋는 행위가 퇴장감이라는 것을 몰랐다고 말했었습니다
3,5,6,8,10,11,12,15,18은 충분히 가능해 보이네요.나름 현실성 있는 예측~
누구는 풀네임으로 쓰더니 누구는 성만 쓰고, 또 그러다가 갑자기 노모 히데오는 이름만 씁니까? 노모 본인과 친분이라도 있으신지? 최소한 일본인들이 자기네 이름 어떤 식으로 쓰는지, 일본 문화에 대해 알아보는 최소한의 성의라도 있어야 하는데 컨셉질의 완성도가 이래저래 아쉽습니다.
이정후는 요시다보다 많이 받아야
총 순위는 어떻게 되나요?
그런데 무슨 순수타격지표 어쩌고하며 추신수 밑으로 넣는 게 엠팍의 현실이죠. 우물안 개구리도 아니고.. 당시 미국 어린애들 모두 이치로 타격폼 따라했어요. 리틀리그 경기 가보면.
아직도 가능하다면 트라웃이랑 소토 탐나네요
당연히 주니어 리그 수준은 아닙니다. 재일교포 중에 실패한 사례도 있고(김기태, 타자 김기태가 아니라 재일교포 투수 있었습니다.) 일본 성적과 비슷한 성적 낸 사례도 있으니(송일수).. 주니어리그 수준은 아니었다는 걸 설명하시기 위해서 쓰신 글이면 납득 갈 만한 글이라고 생각합니다. 제가 글을 다 제대로 못 읽고 예전과 비슷한 글(엘리트 선수들 간에는 80~90년대에도 별 차이 없었다는 글)인 거로 생각했네요. 죄송합니다.
내야안타 비율 역대급의 똑딱이한테 무슨 생산성이 있겠습니까..이치로는 발빠르고 잡기술 좋은 개인기록형 선수죠. 수비도 잘하지만 내야도 중견도 아닌 코너 외야수일 뿐이구요.
장타 빵빵치는게 타격 기술이 좋은거고 출루율 높은 선수가 팀에 기여하는 거죠.
‌더블A kbo뛰다가메이저 뛰는건데.타자는 힘들어요.npb 씹어먹던 애들도 그냥저냥이고 정착 못한 케이스도 많은데.이치로 좋아하더니 이치로 덕을 좀 보는 군요.타격스타일이 이치로랑 좀 비슷하긴함.샌프도 이치로를 연상하긴 했나봄.3년차 킴해성도 삽푸는게 메이저 인데요.이정후는 신인이잖아요. 땅볼이 어딥니까. 삽푸는 애들도 많은데. 추천1공유
ssowhat// 3볼에서 스윙해서 아웃이 많으면 그렇겠죠

이치로는 안타가 더 많습니다. 08년동 276출루네요
비시누 그니까 부 융신아 소스 주라고
솔직히 공감합니다. 오타니가 혼자 홈런왕 mvp 인기 화제성 거기다 레전드들의 극찬까지 다 받으니 배아프고 부들부들 하겠죠 열폭수준이 유치해서 못봐줄 정도죠
ssowhat///광고는 스즈키이치로였지만 저의 주목적은 스즈키이치로를 활용해서 이시대의 야구황제로 불리는 오타니도 야구황제로 등극을하였으니 응원좀 해주십사 하고 글을 올린것이니 오해하지않으셨으면 좋겠습니다 일본인이 야구황제를 2명 배출한것만으로도 아시아의 광영이자 아시아의 축복아니겠습니까???
대단하시네요...ㅎㄷㄷ
한시즌 최다안타는 진짜 불가능할꺼같네요
ssowhat// 기록이 전혀 그렇지 않습니다. 비난할 이유가 하나도 없죠
박찬호 선수의 18승도....
싱카볼투수// 이치로 수비가 워낙 역대급이니까요. 우익수에서 클레멘테 바로 다음급 정도로 평가 받는걸로 알고 있어서.
타격을 가지고 이야기하는데 포지션 보정을 왜 함? 그럼 프랭크 토마스 같은 지타는 뭐 피웅신임?
[리플수정]110mph// 세이버른 전부 비판하는게 아니라 고랫적 선수들의 기록을 일부 세이버로 평가하는 건 불가는하다는 거에요. 상식적으로 말이 안되는 거예요. 전체통으로 rc나 war로 평가는 공식이 있으니까 가능하지만 일부 세이버는 없는 자료 부실한자료로 억지로 갖다 부치는겁니다
앉자//아! 시차 적응 못 해서 AA급 선수들이 주니어 리그 2군급 선수들한테도 다 털리는군요?, 모든 국제대회는 원정 온 선수들을 불러 놓고 개최지에서 최소 10일 이상을 쉬게 한 후에 경기를 열어야 맞겠네요?, 근데 2006~2009년 WBC 대회에서 다른 나라에서 온 팀들이 다 10일 이상을 쉬고 경기를 했나요?, 미국은 1라운드도 2라운드도 모두 미국에서 치루고 한국은 1라운드 일본에서 치루고 2라운드에 미국 가서 10일을 다 쉬지도 못 하고 치루었는데요? 그렇다면 미국은 시차 적응 못 해서 주니어 리그급 이하로 기량이 하락했던 팀들에게도 털린 거예요?, 야구는 선수들의 기량 차이보다는 결국 시차 적응이 관건인 스포츠네요. 이거 완전 시차 적응 스포츠네요^^
J.Upton// 그쵸..28살에 저성적이라니..그저 놀라울따름..
DHF//당연하죠 스즈키이치로가 데뷔한 27세 이후의 성적을보세요 당연히 스즈키이치로가 미기보다 한클라스?아니 두클라스위가증명되니까요
copep// 이치로를 상위타선으로 두는건 당연한거죠 상위타선에 포지션 감안하고 넣지는 않으니까요


- 본인도 알고 있네요. 누가봐도 이치로 공격력이 김하성보다 윗급이니까 이치로를 김하성보다 상위타선에 두는 겁니다
1루까지 이치로보다 빠르다는 일본에서 분석한 영상 본거같은데..
[리플수정]대한건아// 구글에 검색만 해도 나오는걸 wrc 포지션 보정 이라고 치면 나온다
님만 모르는거죠
코레아가 트라웃을 누른다.... 이건 정말 흠좀무네요. 닥치고 Astros 우승이네요 ㄷㄷㄷ
 포스트 시즌에 가지 못한 오오타니의 이번 시즌을 되돌아보며,일본 신문기사 중 이번 오오타니의 22시즌을 잘 설명한 좋은 기사라 번역하여 올립니다. (일부 내용을 생략 및 편집하여 발췌 번역하였습니다.)[누가봐도 세계 최고의 재능]역사 최고의 안타제조기 이치로가 2019년3월21일 은퇴 기자회견에서 어떤 선수를 평한 글이다.오오타니 쇼우헤이 (이하 오타니쇼헤이로 한국식 번역함) 유일무이의 이도류로 전인미답의 길을 걷는 천재플레이어에 대해서다.10월5일 오타니는 오클랜드 애슬래틱과의 최종전 3번 투수로 선발등판하여 사상 최초의 규정이닝, 규정타석 의 더블 달성이라는 앞으로 누구도 달성할 수 없을 것 같은 위업을 야구사에 남겼다.투수승 15승 (4위)방어률 2.33 (4위)탈삼진 219 (3위)이닝 166 (20위)WHIP 0.99 (5위)탈삼진률 11.87 (1위)타자 타율 .273 (25위)홈런 34 (4위)타점 95 (7위)출루율 .356 (18위)장타율 .519 (5위)OPS .875 (5위)도루 11 (31위)그야말로 투수 삼관왕 (승,방어율,탈삼진)의 항목에서 리그 탑5에 들어가 있는 것만이 아니라, 34 홈런은 리그 4위, OPS .985도 5위.세계 최고의 무대에서 플레이하면서도 [에이스면서 4번타자]라는 것을 보여주었다.작년에도 시즌 끝까지 홈런왕 경쟁에 들어가 일본인으로는 도저희 불가능한다고 생각했던 영역에 발을 들여 놓았고,금년에는 사이영상 투표에 들어갈 호성적. 어느쪽이라도 일류의 성적을 남기는 것만으로도 대단한 일이지만, 투타 양면에서 라고 하면, 그야말로 말로 표현하기 힘든 성적이다. [만화로도 그리면 안된다.] [공상속의 존재]라고 표현되어지는 오타니. 이치로도 그의 가늠할 수 없는 포텐셜을 믿고 있던 한명이었다.시계바늘을 이치로가 은퇴하던 3년전으로 돌려보자.은퇴회견에서 "오타니가 앞으로 어떤 선수가 될것인가"라는 질문을 받은 이치로는"그건 점쟁이에게 물어보지 않으면 안되겠죠"라고 농담을 하며, 이렇게 예언을 했다."한 시즌은 투수, 다음 시즌은 타자, 그걸로 사이영상과 홈런왕을 한다면,그런 일은 생각조차 못하는 일이죠. 그런데 쇼헤이는 그 상상을 하게 만들지 않습니까, 사람들에게.그 시점에서 확실히 다른 사람과는 다른, 다른 선수라고 생각하게 되네요.그의 이도류는 재밌다고 생각해요. 투수로 20승하는 시즌이 있고, 그 다음해에는 50개 홈런쳐서 MVP받으면 그건 괴물이죠. 그런데 그것을 상상할 수 없는 일은 아니다라고 만드는 거죠. 이렇게 생각하고 있습니다."당시의 오타니는 18년9월에 토미존 수술을 받고 회복을 하던 기간중. 메이저 1년차에 신인왕을 받았지만, 한편, 큰 부상으로 이도류에 회의적인 시선도 크게 남아있었던 때이다. 그런 때에 이치로의 말을 들었을때 "그렇게 말처럼 잘 될까"라고 의심하던 사람은 나를 포함해서 적지 않았을 것이다.그렇지만, 천재는 천재를 알아본다라는 것이다. 이치로가 [세계제일의 재능]이라고 믿어 의심치않던 재능은 그 2년후에 크게 꽃 피우게 된다. 단지 그것은 이치로의 상상조차도 뛰어넘는 형태로.21년 시즌 오타니는 46홈런 9승이라는 베이브 루스 이후의 본격적인 이도류 선수로 대활약하여, 일본인 선수로는 이치로 이후 처음 MVP를 수상. 만장일치로의 선출은 이치로조차 이루지 못했던 쾌거였다.그리고 이번 시즌은 [투수 오타니]로 비약적인 성장을 이루어, 전체적으로는 작년 시즌에 뒤지지않는 퍼포먼스를 보여주었다.사상 처음 규정이닝, 규정타수의 더블 클리어를 해낸 오타니이지만 지금까지의 MVP투표 예쌍은 아론 저지가 우세한 것으로 되어있다.하나만 덧붙이자면, 저지의 62호만이 대단한 것이아니라, 전체의 타격공헌도가 역대급인데다가, 팀을 지구우승으로 이끈 점 등이 큰 플러스 요인이 되어있다.물론, 만약 오타니가 MVP를 놓치게 되더라도 이번 시즌의 그의 성과가 빛이 바래는 일은 없을 것이다. 2년 연속 MVP후보에 드는 것 자체가 위대한 일이다. 오타니가 당연하듯이 플레이하다보니, 팬의 감각이 마비되어 버렸다는 것이기도 하다. 선발투수로 6이닝 무실점하고, 그 다음날에는 홈런을 때린다 라는 일이 오타니 등장전에는 상상할 수 없는 일이였다.포스트시즌에서 금년에도 오타니의 모습을 보지 못하는 것은 아주 안타까운 일이다. 그렇지만, 코로나 록다운되어 개막이 늦춰진 시즌에서 그 분위기를 잊어버리게 할 플레이들. 유일무이의 재능을 금년에도 발휘해준 오타니의 대단함을 시즌의 마지막인 지금 다시 음미해 보고 싶습니다.기사 원문https://news.yahoo.co.jp/articles/460ea0ad50dba6043da3d6b9bff1d798b96b27e0
 이치로 (2001년~2010년, 10년연속 수상)안종수 (1998년~2007년, 10년연속 수상)(전성기 기준)1- 순수하게 외야수비능력만 비교하자면 누구에게 손을?? 2- 주전 외야수 1명이 시즌아웃됐습니다. 저 두선수중 한명만을 즉시 데리고올수있습니다. 당신이 감독이라면 누굴 데리고 오고싶으신지??(2번항목은 수비, 타격, 주루능력, 건강, 연봉 등등.. 팀 상황및 취향에 맞게 모두 고려합니다)
유전자에 베팅하면 실패하지 않음.
그리고 미국 마이너팀이 낸 43점이 그냥 한국 2진급투수들상대로만 낸거니 의미없고 와중에 이선희 털린건 별게 아니라는식은 너무 팔은 안으로 굽기 식 아닌가요?
조금만 찾아봐도 뻔하게 나오는데 아직도 이런 소리가 나오나보네요
이런 소리 나온지 지금 몇년째인지... ㅋㅋㅋㅋㅋ
7차전 보려고 강의 쨌는데 학교 기숙사 휴게실 tv있는 곳에 도착해보니 앉을 자리는 커녕 제대로 서있을 곳도 없었던... 거기를 기어이 비집고 들어가서 서서 봤던 기억이
영구DL하기자// 아 포셀로 있구나 ㅋㅋ 수정할게요
해태 선동렬도 해태에서 본돈이 26억 안될텐데 메이저 안갈수가없었겠네요
저도 그 당시의 시각은 이해되지만 지금은 2017년..

당시에 여전히 머물러있는 기자의 사고라면 비판받아야 한다고 생각되는
우드님 달빛은 올해 스벅이 요구한 7년 1억 7500만불 요구했는데 텍사스가 거절했다하더라고요~
ssowhat// 어떻게 계산을 그렇게 해요?;;; 볼넷은 안 빼시나
아르헨 저분은 그래도 쫌 과몰입하는감은 있지만 말이 통할거 같은데 님은 다짜고짜 무례하군요
 오타니는 순수신인이라서 신인왕 탔습니까? 사사키,이치로는 순수신인이라 탔습네까????? ㅋㅋㅋㅋ추천1공유
copep// 이치로 전성기 10년 구간 따져도 김하성이 더 높다는데 뭔 헛소리신가요
4.이치로는 본인 생각만해서 다칠까봐 수비시에 몸을 사린다?
ㄴ 몸사려서 골글10년연속에 다칠까봐 몸 사려서 
도루를 그만큼 한다면..대체...
5. 어쨋든 이치로는 이제 백업도 겨우한다.
ㄴ 한국나이로 45살 넘어서 메이저 주전 외야수가
150년 역사에 몇명일까요?
Background: 시애틀과 계약한 두번째 한국인 선수인 추신수는 백차승과 같은 고등학교를 다녔다.시애틀은 2000년에 1라운드픽을 가지고 있지 않았기 때문에 추신수에게 1.335m을 쥐어줄 수 있었다.추신수는 그해 여름 월드주니어챔피언쉽에서 MVP를 수상했고, 한국대표팀의 일원으로써 미국 팀을 두차례 쳐부수며 금메달을 따냈다.그의 프로에서의 데뷔시즌에, 애리조나 리그에서 득점, 3루타 그리고 볼넷에서 1위에 랭크된바 있다. Strengths: 좌완투수로 95마일(153KM)이상의 볼을 던질 수 있음에도 불구하고, 시애틀은 그가 중견수로써 더 큰 잠재력을 가지고 있다고 보았고 그를 타자로 전향시켰다.그는 대단한 파워 잠재력을 가진 잘 훈련된 타자인데 그의 스피드는 도루와 수비에서 좋은 평가를 받게끔 하고 있다. 침착하고 훈련을 열심히 하고 있으며, 미국문화에 빠르게 적응하고 있다.Weaknesses:  투수들은 추신수의 타석때 안쪽을 공략해댔고, 그는 고전했다.그는 외야수비에 있어 점프와 능력을 개선할 필요가 있다.The Future: 시애틀은 추신수를 지난해 Midwest League 플레이오프에 나서게 했고, 2002년에 그곳에서 뛰게 될 것이다.Strengths:추신수는 대단히 훌륭한 재능으로 그의 툴을 향상시키고 있다.그는 라인드라이브형 타자고 그의 평균 스피드는 훈련때보다 경기에서 더 빠르게 찍히고 있다.추신수의 가장 인상적인 툴은 95마일의 패스트볼을 던질 수 있는 어깨다. Weaknesses: 추신수에 대한 가장 큰 의문점은 얼마나 많은 파워를 그가 싣어낼 수 있는지여부이다.시애틀은 그의 뱃스피드와 무게중심을 감안해 20~25홈런을 쳐줄 수 있을거라고 평가내린다.  그는 타석에서 좋은 선구안을 가지고 있지만.. 때때로 너무 수동적이다. The Future: 추신수는 시애틀에서는 중견수로 아마 뛰지 못할 것이다.고로 그는 그의 파워를 발전시켜야만 할 것이다.Background: . 프로에서의 첫 두 시즌동안 올스타 활약을 선보였고, 2003년에는 Inland Empire가 캘리포니아 리그를 우승하게 하는데 힘을 보탰다.그는 오른쪽 발에 뼈가 부러지는 통에 3주를 쉬어야했지만, 그럼에도 불구하고 리그에서 가장 많은 3루타를 기록했다. Strengths: 추신수가 가진 툴은 모두 평균이상이다. 아마추어시절 95마일까지 던졌던 그의 어깨는 20-80 스케일에서 70을 받고 있으며, 이는 시애틀 마이너에서 최고로 좋은 것이다.그는  시애틀 마이너 선수중에서 가장뛰어난 운동능력을 갖추었다고 평가받는다. 필드의 모든 곳으로 라인드라이브 타구를 날릴 수 있으며, 평균이상의 스피드또한 가지고 있다.Weaknesses: 추신수는 한시즌에 9개이상의 홈런을 친적이 없음에도 불구하고 시애틀은 그가 평균이상의 파워를 가졌다고 말하고 있지만 아직까지는 잘 모르겟다.The Future: 이번 오프시즌, 시애틀은 이치로와 4년 연장계약을 했고.. Raul Ibanez와 Randy Winn과도 3년계약을 마쳤다.추신수는 앞으로 2년간 메이저에 올라갈 준비를 해야만 할 것이다. Background: 2004년 시애틀 올해의 마이너선수였던 추신수는 두번째로 퓨처스게임에 나갔으며, 타율, 홈런 그리고 도루에서 커리어하이를 기록했다. Strengths: 추신수는 타석에서 안쪽으로 오는 공을 기다려 반대쪽 필드로 밀어칠 수 있는 능력을 가지고 있다.평균이상의 주루능력을 가진 그는 2004년 공격적인 주루를 선보였고 도루성공률도 향상시킨 바 있다.그의 송구능력은 플러스 - 플러스로 평가받는다.  Weaknesses: 그는 25홈런을 칠 수 있는 파워를 가지고 있지만, 그의 어프로치는 홈런을 치기에 적합하지 않다. 안쪽으로 들어오는 공을 식별해서 좀 더 많은 플라이타구를 만들기 위해서 스윙을 수정할 필요가 있다.그의 외야수로써의 수비센스는 부족한편이며 고로 코너외야수에 적합할 것이다.The Future: 추신수는 매시즌당 한번에 한 레벨씩 움직이고 있다.그는 4년사이에서 루키에서부터 루키+ 쇼트싱글 A A+ AA 그리고  마이너리그 최고레벨인 AAA까지 마이너리그 7단계의 리그를 모두 경험하고 증명했다.그는 우익수로써 뛸 재능을 가지고 있지만, 이치로가 중견수로 가지 않는한 시애틀에서는 좌익수로 뛰게 될 것이다. Background: 추신수는 5년차째 풀타임 외야수다.그는 2005년까지 거침없이 성장했지만 AAA에서 고전하기 시작했다.그러나 3년연속 마이너리그 퓨처스게임에서 토론토의 Zach Jackson으로부터 큰 홈런을 뽑아내기도 했다.Strengths: 추신수는 꾸준하게 안타를 만들어낸다. 시애틀구단은 그의 파워가 25개이상 칠수있는 타자로 성장할것을 믿고있다.추신수는 pcl리그에서 가장 많은 보살을 기록했고 추신수의 어깨는 리그에서 NO.1으로 평가했다.그러나 그는 이치로 존재때문에 우익수에서 좌익수로 포지션을 바꿨다.Weaknesses: 인사이드 아웃 스윙과 어프로치 때문에 추신수는 생각보다 부족한 홈런갯수를 기록한다.추신수는 좀 더 많은 장타를 생산해내려고 노력했으나 그 결과 너무 잡아댕기는 경향이 있었다.수비적으로 추신수의 방향감각과 쓰로잉 정확성은 더 나이질것 같다.The Future: 추신수는 AAA에서 다시 뛰게 될 것이다. 시애틀의 좌익수 자리를 두고 경쟁해야 하는데 Chris Snelling도 좋은 선수지만 추신수가 더 훌륭하고 또 다재다능하다.--------------------------------------------------------------------------2006년 트리플A에서 좋은 모습을 보여주던.. 추신수는 시애틀의 외야라인을 뚫지 못하고 메이저리그 콜업이후에도 단 4경기만을 기회를 얻었을 뿐이다.그리고 클리블랜드로 트레이드 된다.-시애틀은 추신수를 보내고 Ben Broussard를 받아왔고.. 추신수와 Shawn Nottingham을 보냈다.이후 2006시즌 남은경기에서 클리블랜드 우익수 자리를 맡겼고..그해 메이저리그 150타석중 3할에 가까운 타율과 0.850OPS에 못미치는 성적을 거두었다.시애틀로 트레이드된 Broussard는 은퇴했다.-추신수는 그로부터 2년뒤 클리블랜드의 중심타선으로 성장하면 2008년 317타석중 0.946ops를 기록하며 2008년 9월에는 메이저리그 이달의 선수상을 수상한다.추천6공유
이치로는 리드오프인데 통산 3볼 노스트라이크에서 배팅시도를 많이 했습니다. 성향이 기록으로도 남아있는겁니다

실제로 시애틀경기 보셨나요?

전 거의 전경기를 보다시피했는데 이치로는 유리한 볼 상황에서도 배팅을 많이 하고 상대투수들이 이치로 상대로는 존을 벗어난 피칭을 많이 하기 때문에 이치로가 볼넷으로 출루할 가능성이 높은데도 배팅하기때문에 팀내 반발을 산겁니다. 어차피 단타위주기 때문에 큰 의미가 없다고 팀원들은 비난한겁니다
아레나도.// 다시 말하지만 유격수 포수는 연습때도 1루수 우익수처럼 타격 연습 하기 어렵죠 수비 연습을 더 해야되구요 경기에서도 체력 깎이는데 당연히 보정을 해야 맞는 비교를 할 수 있죠
뛰어난 선수들이 같은 포지션에 몰려 나올수 있기 때문에 장기간의 포지션 보정치를 봐야죠. 아레나도님이 가져온 최근 유격수 wrc+는 유례없이 높은 수준이에요. 그수준은 135년전이상 거슬러 올라가야 찾아볼수 있어요. 데쓰요님이 가져온 보정치가 보편적으로 더 맞다고 봐야 합니다.
다른건 다 몰라도 역대 신인 최다안타인 242안타는 절대 안깨질듯하다고 생각하네요
올해   다저스 트레이드 시도가 있었군요.  

내가 제일 좋아하는  히스패닉 빅리거 !!

치퍼 존슨에  꿀릴게  없는    커리어네요.  

95%이상으로 1차에  HOF집 입성 예약
262안타가 그냥 안타만 보면 뭐 그리 대단한 기록인가 싶은데

이걸 달성하기 위한 조건이 700타수 이상에 타율 3할7푼 이상을 쳐야 한다니.. 그야말로 말도 안되는 난이도네요;;

진짜 4할보다 더 어려워 보임;;;
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
매일매일 너무너무 감사히 보고 있습니다~~~~~~~
여러분도 김형준의 저주저주 꼭 봐주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오타니 : 48홈런 166타점 .286 .358 .500 .858 140WRC+ 7.9WAR이치로 : 55홈런 226타점 .349 .418 .510 .929 27WAR마쓰이 : 128홈런 375타점 .291 .381 .528 .918 24WAR아오키 : 실질적으로 신인시즌 하나라 생략이구치 : 신인시즌 하나라 생략조지마 : 신인시즌 하나라 생략작쓰이 : 19홈런 165타점 .293 .338 .401 .739 15.7WAR이와무라 : 70홈런 253타점 .295 .352 .487 .839 16.5WAR후쿠도메 : 29홈런 94타점 .272 .355 .449 .804 4.9WAR (대졸)빅보스맨 : 58홈런 214타점 .252 .304 .425 .729 9.4WAR다구치 : 신인시즌 하나라 생략세이야 : 61홈런 218타점 .309 .382 .539 .922 13WAR가와사키 : 6홈런 105타점 .292 .346 .379 .725 6.2WAR아키야마 : 신인시즌 하나라 생략츠츠고 : 42홈런 148타점 .254 .334 .441 .776 4WAR니시오카 : 17홈런 151타점 .280 .344 .394 .737 15.5WAR23세까지 오타니보다 확실히 빠따 잘 돌렸던 타자는 이치로 마쓰이 세이야 셋
쇼타니Ohei// 일단 뭐 바디는 완벽하니.... 자기 수련만 잘하시면 되는걸로...ㅋㅋ

http://mlbpark.donga.com/mlbpark/b.php?&b=mlbtown&id=99925
박찬호 글러브가 거기 왜...
Turner프로파 계약 규모는 진짜 궁금하네요 인성 똥같은 놈
메이저 진출 안시키는 npb 구단은 대표적으로 요미우리와 소프트뱅크가 있죠
스가노가 아마 포스팅 허락 안해줘서 2년 후에 fa로 나가려다 처참한 평가 받고 npb 잔류했죠
관심가는 주제였는데 가려운 부분 긁어주심
케인// 츠츠고는 요시다보다 타격성적 그렇게 좋은 것도 아니고 수비, 주루는 더 안좋았는데 메쟈간거 보면 본의 의지하고 피지컬이 중요한거 같습니다
‌올스타전 직후 모로시가 시애틀이 오타니의 잠재적 행선지가 될 수 있는 이유에 대해 언급한 내용이 있는데, 대부분 동의하는 내용이 많아 한번 요약하면서 사족을 붙여봅니다.개인적으로도 시애틀이 오타니의 강력한 행선지 후보가 될 수 있다는 생각입니다. 그렇게 되었으면 좋겠구요.1. 2017년 영입 당시 시애틀은 최종 후보 7팀 중 한 팀이었음궁극적으로 에인절스를 선택했으나, 당시 시애틀에 대해 정말 많은 고려를 했으며 그때는 플옵권 팀이 아니었으나이제는 진정한 플옵권 팀이 되었음. 또한 지역 내 훌륭한 일본계 미국인 커뮤니티가 있으며, 이치로, 사사키 가즈히로,  조지마 켄지, 히사시 이와쿠마와 같이 조직 내에 일본인 선수들이 만든 놀라운 역사들이 있음.더이상 대주주는 아니지만, 2016년까지 15년간 대주주였던 닌텐도로 인한 일본에 대한 호의적인 분위기가 있을 것임2. 떠오르는 팀으로서의 매리너스의 위상장기적인 미래를 고려할 때 매우 젊은 코어 선수들을 보유하고 있으며, 모두 4년 이상 장기 컨트롤 가능하고언급되는 모든 선수가 팀 내에서 핵심적인 역할을 맡고 있음  훌리오 로드리게스(22, 장기 계약),   제러드 켈닉(24, 29년 FA),   로건 길버트(26, 28년 FA),   조지 커비(25, 29년 FA),  칼 랄리(26, 28년 FA),  안드레스 무뇨즈(24, 29년 FA),  맷 브래쉬(25, 29년 FA),  브라이스 밀러(24, 루키),  브라이언 우(23, 루키)  리그 내에서 가장 젊고 단단한 로테이션을 구축했으며, 향후 5년 이상 지속 가능하고   이미 7선발이 있는 상태로, 오타니가 올 수 있는 경우 잉여 선발 트레이드를 통해 공격력 강화 가능  루이스 카스티요(29년 FA) - 조지 커비 - 로건 길버트 - 로비 레이 (27년 FA) - 브라이스 밀러 - 브라이언 우 - 마르코 곤잘레스 (25년 FA)  불펜 방어율 현재 리그 2위(작년 6위)로서, 줍줍으로 투수 갱생에 매우 일가견 있음  투수 쪽에는 전혀 문제가 없고 유일한 문제가 타격, 그것도 좌타 부재인 관계로 오타니가 올 경우,   가장 극적인 전력 강화가 예상되는 팀 중 하나3. 급여 및 로스터 유연성현재 매리너스의 급여는 1억 3600만 달러 수준으로 약 2억에 달하는 레인저스 및 애스트로스와는 큰 차이가 있으며,마켓 사이즈가 결코 작지 않고 리그 7~8위권까지 팀 샐러리를 늘렸던 전력을 봤을 때 충분히 연간 5천만 달러 이상 추가 소비 가능함. 또한 올시즌 후 테오스카 에르난데스(15m), 내년 이후 에우에니오 수아레즈(11m), 마르코 곤잘레스(11m) 등의 천만 달러 이상 계약들이 빠져나가 더 많은 샐러리 유동성을 가질 수 있음  4. 가파르게 상승하고 있는 팜 랭킹작년 루이스 카스티요 트레이드 이후 전체 24위 정도까지 떨어졌던 팜 랭킹은 불과 1년만에 10위권으로 급상승함시즌 초 해리 포드, 브라이스 밀러, 콜 영 정도의 유망주들만 탑 100 수준에서 시작한 팜은 가브리엘 곤잘레스, 브라이언 우, 조나단 클라세, 타일러 락클리어 등이 성장하고, 대형 국제 계약 유망주인 펠닌 셀레스틴, 올시즌 드래프티인 콜트 에머슨, 타이 피트 등이 추가되면서타자 유망주 쪽에서 많은 뎁스와 가능성을 추가함5. 지리적 위치 및 주세시애틀은 오타니가 선호하는 것으로 알려진 서부 해안에 위치했으며, 다져스, 파드레스, 자이언츠 등 언급되고 있는 또다른 서부 해안팀들과 달리주 소득세가 없는 유일한 팀으로 실수령 액을 고려했을 때 더 유리할 수 있음추천4공유
이런말까지 하긴 너무 길어져서 이쯤하고요 하여간 당시80년대 리그수준은 타자는 하위싱글 상위는 상위싱글 이정도로 저는 봅니다
[리플수정]백날 천날 골 넣는 연습하는 스트라이커와 수비연습하는 센터백이랑 골결 비교하는 수준이랑 똑같은 지능인듯 백날 천날 얘기해봐야 이해할수도 이해하지도 않을 사람들이랑 대화해봐야 도돌이표지 ㅋㅋ
[리플수정]위에도 제가 적었듯 이치로는 우투보다 좌투에게 강한 타자였습니다 


기록을 찾아보니 


사이영상 수상이나 혹은 거기에 근접한 레벨의 좌완 투수였던 


사바시아, 레스터, 산타나에게는 각각 0.323, 0.339, 0.351 의 상대 전적을 기록했고 


앤디 페팃 같은 경우는 0.371 를 기록했네요 


하지만 벌랜더나 그렌키같은 우투에겐 3할 아래 특히 마쓰자카 같은 경우는 0.259 의 낮은 타율을 기록했다는
이래서 커서 무슨일을 하든
교육이 젤 중요함
ssowhat// https://twooutsowhat.tistory.com/entry/%EC%8B%9C%EC%95%A0%ED%8B%80-%EB%B6%84%EB%9E%80%EC%9D%98-%EB%91%90-%EC%B6%95%EC%9D%80-%EC%9D%B4%EC%B9%98%EB%A1%9C%EC%99%80-%EB%B2%A8%ED%8A%B8%EB%A0%88%EC%98%80%EB%8B%A4
ㄱㄱ필리스// 저도 그 시나리오를 선호합니다
‘이치로는 야구를 무도(마샬아트)의 경지로 올려놓았다’.. ㄷㄷ
[리플수정]수비율외 모든 수비 수치가 거의 맷캠프급인데 지터의 예도 그렇고 골글이 있다고 중견수로 좋은 수비인지 저는 잘 모르겠습니다. 타격 하나외엔 비빌게 너무 없어요.
이야 목록중 타자가 엄청 적네요
RC ㅋㅋㅋㅋ 정말 오래간만에 보네요

그냥 투승타타 하죠 이치로 타율이 더 높은데
[리플수정]아레나도.// 니 논리의 말이 안되는 부분은 지명타자 1루수도 유격수 포수 보면 공격력 떨어지는건 예상 가능하고 보정치값에 따르면 니 말처럼 파멸적으로 차이나는것도 아님 게다가 유격수가 지명타자나 1루수처럼 몸 불리면 수비를 어떻게 하냐 어느정도 까지만 키우는 것도 생각안함?
홈런왕...
그리고 이딴글이 추천수가 10개나 되는게 쫌 웃기군요 ^^
그리고 박철순이랑 비슷한 방어율성적 그해 같은팀 더블에이에서 찍은 선수가 나중에 메이저 성공 말씀하시는데 그런식이면 그해에 그팀에서 2점대찍고도 나중에 메이저 승격도 못해본 선수도 있습니다 그런논리는 이치에 합당하지 않습니다 
그리고 82년당시 마이너리그에 도대체 지금와서 무슨 근거로 수비수치같은걸 적용해서 fip를 산출하냐는 위에 다른분 댓글은충분히 설득력있고요
일병 정기휴가때 친구랑 아침부터 모여서 봤던 기억 생생합니다. 리베라 마지막에 웃는거 보고 친구왈 "와 ㅅ 발 저래야 양키스 마무리 하는거구나"라고 말한것도 정확히 기억하네요
메츠// 작년까지 텍사스 뛰다 올해 팀 못구했을걸요?
Elpida☆// 2001올스타전의 이치로가 존슨을 상대로 1루수앞 땅볼안타가 메이저리그에서 기록된 가장빠른 1루 도착 3.66초라고 합니다
히로시마의 기쿠치
소뱅의 마쓰다  
요코하마의 스쯔고 

같은 wbc멤버들 시즌초지만 꽤 많이 부진해요
박찬호도 직구구위는 97을 최고로 치지만 최전성기는 00-01로 치는거랑 같죠 변화구랑 게임운영능력이 성장했고 실제 성적도 그때가 젤 좋았고요
아레나도.// 님 말이 뭔 말인지는 알겠는데 포지션차이가 나는 선수를 비교하는건 보정아니면 못하는겁니다
추신수는 수비도 구린데 대단하네요
그냥 간단하게 이치로는 메이저리그의 전설적인 레전드이기때문에 잘치는것입니다 원래 레전드들은 상대 안가리고 잘칩니다.참고로 7년연속 200안타기록을 세운 투수가바로 약물로 유명한 클레멘스입니다
al리그는 거의 못받는다는건데 팀성적좋고 al mvp배당 제일높은 알투베 war3이 al mvp 대표라니
류현진 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 4위인가 했죠추신수 메이저 1년차부터 잘 함 첫 해 우르크 150오승환 메이저 1년차부터 잘 함강정호 메이저 1년차부터 잘 함김광현 메이저 1년차부터 준수했음사사키 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 수상노모 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 수상이치로 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕, MVP 수상사이토 메이저 1년차부터 잘 함마쓰이 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 2위마쓰자카 메이저 1년차부터 잘 함(첫 해 bwar 4 달성)우에하라 메이저 1년차부터 잘 함아오키 메이저 1년차부터 잘 함이와쿠마 메이저 1년차부터 잘 함구로다 메이저 1년차부터 잘 함마에다 메이저 1년차부터 잘 함다나카 메이저 1년차부터 잘 함다르빗슈 메이저 1년차부터 잘 함오타니 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 수상센가 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 2위아마나가 메이저 1년차부터 잘하는 중세이야 메이저 1년차부터 준수했음마쓰이 유키 1년차부터 준수함(현재 방어율 2점대)잘하는 선수는 대부분 1년차부터 잘했음.1년차부터 못하면 메이저에서 대성하기 힘들어요18살 19살 루키가 메이저 1년차 보내는 게 아니라크보나 NPB 폭격하고 온 20대 중후반 선수가1년차부터 메이저에서 고전하면 냉정하게 해당 리그에서통하기는 힘들다고 봐야함.이정후 연평균 AAV가 한화 280억인데그 돈 받고 1, 2년은 적응기니 성적 박아도 된다고 하면지나가는 개가 웃어요.추천7공유
Argentina// 다 야알못임.
[리플수정]deGrominator// 예전에 어는 분과 댓글에서 몇 리드오프들 비교해보니 이치로가 노스트 3볼 상황에서 배팅을 많이 하는 타자이고 전부 단타였네요  타율도 최하수준
npb 쳐주면 kbo는 안해주나요 ㅎㅎ
님은 뭔가 좀 안타깝네요. 
화이팅하세요.
[리플수정]deGrominator// 당연히 배팅불가인 고의사구는 빼고 배팅이 가능했던 145만 따져야하는게 상식인데 이해가 안되는데요

갸우뚱
그럼 정도의 차이 맞춰서 파인타르가 회전수 증가시키는 만큼 압축시킨 방망이 쓰면 그땐 인정해주실건가요?

선수들이 다 몰래몰래 쓰면 그리고 사무국이 문제 안삼으면 그렇게 하면 되겠네요
물론 그런데 포시 활약하면 그 메리트가 있지 않을까싶어서요~정규시즌 잘던진다고 해서 포시 잘던지는것 아니라서 그 중압감이 큰 경기에 어드벤테이지가 있지 않을까 싶어서요
영업맨//

'드라마틱한 발전은 없었는데요~' wRC+ 기준 71에서 106, 112 찍으며 약 30~40 올림

'WAR 높은 건 수비떄문이고요' -> Off로도 WAR 꽤 적립했고 수비를 골글급으로 잘하니 4 가까이 나오는거고... 그리고 수비 잘하는게 문제인가...
브라이언트
millan72// 땅볼은 돈안된다..ㅋㅋㅋ띵언
야구에 미친나라인데 투자,인재풀 대비 저정도 못나오면 이상하죠. 우리나라 양궁,쇼트트렉 휩쓸듯이..
그런면에서 추신수 류현진같은 선수 배출된거보면 대단한거 같네요
잘봤습니다~
멋지부러
[리플수정]별소환사// 오타니가 언플이라기엔

믈브구단들이 환장해서 그런건데요?
 상대 시애틀 매리너스가 시즌 116승으로 역대 한시즌 최다 승률을 기록한 2001시즌.2001/8/5 매리너스를 홈으로 불러들인 인디언스와 매리너스의 미국  현지 전국중계 선데이 나잇 베이스볼 경기.선발 데이브 버바와 뒤이어 나온 마이크 바식의 부진으로 0대12로 끌려간 인디언스.이에 매리너스는 주전 이치로 스즈키와 존 얼러루드를 벤치에 쉬게하는데.2대 14로 뒤진채 7회말 공격에 들어간 인디언스.선두타자 러셀 브래년이 매리너스 선발 애런 실리로부터 솔로 홈런을 뺏으며 3대14.  7회 두점을 추가해 5대14까지 쫓아간뒤 8회말 선두타자 짐 토미.짐 토미의 솔로 홈런으로 6대14 추격.이후 인디언스는 마티 코르도바의 투런 홈런, 오마 비스켈의 2루타로 9대14까지 추격.9회초 리치 로드리게스가 매리너스 타선을 투구수 단 7개로 삼자범퇴 시킴.9회말, 불펜 놈 찰튼이 2사 1루에서 마티 코르도바에게 2루타 허용으로 2사 2,3루가 되자제프 넬슨으로 투수 교체한 매리너스.제프 낼슨은 첫 타자 윌 코데로에게 승리에 스트라이크 단 하나 남겨둔 볼 카운터 2-3에서 볼넷 허용으로 2사만루.다음타자 아이나 디아즈에게 승리에 스트라이크 단 하나 남겨둔 볼 카운터 2-3에서 2타점 적시타로 11대14.곧바로 대마신 사사키 가즈히로가 등판.첫타자 케니 로프턴에게 좌전안타로 만루 허용.다음타자 오마 비스켈에게 3타점 우측 3루타 허용으로 14대14 동점.11회말, 11회말에 등판한 매리너스 호세 파니아과 상대 케니 로프턴과 오마 비스켈의 연속 단타로 만든 1사 1,2루 찬스에서 홀버트 카브레라가 워크오프 좌전안타로 15대14 승리.
야구는 농구와 달리 세계적인 편차가 그리 크지 않다고 본다. 특히 리그전이 아닌 단기 승부라면 그날그날의 컨디션에 따라 결과가 달라질 수 도 있다. 다만 리그전으로 계속 상대한다면 당시 한국 프로 실력이 싱글A 수준이지 않을까 싶다.
벌랜더가 커쇼보다 높네요?
출루율 때문에 올라올듯, .222가 바빕 아닌가요
그만큼 아니라고하면 알아들어야지 이것도 능력이다 능력
브리검이라는 선수 이름들어본기억이 나네요단순 립서비스만은 아닌것같네요특히 키움 히어로즈에서 이정후와 5년 간 함께 뛰었던 제이크 브리검이 샌프란시스코 이정후의 활약을 보증했다. 브리검은 2017년부터 2021년까지 이정후와 함께 뛰면서 114경기 50승26패 1홀드 평균자책점 3.63의 성적을 기록했다. 최근 브리검은 대만프로야구 웨이취엔 드래곤즈에서 활약하고 있다. 브리검은 “샌프란시스코는 이정후와 사랑에 빠질 것이다”라고 보증했다. 이어 “내가 한국에서 첫 시즌을 보낼 때 이정후도 데뷔 시즌이었기 때문에 운이 좋았다고 생각한다. 고등학생에서 남자로, 그리고 필드 안팎에서 역동적인 선수로 성장하는 모습을 지켜봤다”라면서 “한국 야구와 선수들을 이해하기 위해서는 문화를 이해해야 한다. 나이가 리더십의 가장 중요한 요소다. 이러한 게 자신을 방해하지 않도록 했지만 공손한 모습으로 해냈다. 19살 때부터 이정후는 필드 안팎에서 선수들에게 영향을 미쳤고 팀을 더 좋게 만들었다. 그리고 중요한 순간에 그 모습이 두드러졌다”라고 이정후의 한국에서 모습을 설명했다. 브리검도 이정후가 과도기와 적응기간을 거칠 수밖에 없다고 생각했다. 하지만 이를 이겨낼 것이고 1억1300만 달러의 투자가치가 있을 것이라고 강조했다. 브리검은 “적응기가 물론 있을 것이다. 하지만 정말 잘 해낼 것이고 올스타 선수가 될 것이다”라면서 “재능과 추진력, 그리고 열정을 갖고 있다. 1억1300만 달러의 가치가 있을까라고 묻는다면 그럴 것이라고 생각한다”라고 힘주어 말했다.또한 이정후의 인기를 설명하면서 “한국에서 이정후와 저녁을 먹으러 가려면 조용한 방이 있는 곳을 예약해야 했고 정문에서 가장 가까운 곳에 내려줄 차가 필요했다. 그렇지 않으면 우리는 군중 속에 파묻혔을 것이다”라면서 “‘신’이라는 단어를 사용하고 싶지 않지만 한국에서 이정후는 우상과도 같은 선수다”라고 덧붙이기도 했다2019년 두산 베어스에서 20승을 거두면서 MVP를 차지했던 조쉬 린드블럼도 이정후에 대해 “그는 18살 때부터 리그에서 공을 치는 가장 뛰어는 스킬을 가진 선수였을 것이다. 정말 인상적이었다. 어릴 때조차도 이정후는 타자로서 균형이 잡혀 있었다. 이정후의 타이밍을 뺏기 위해 노력을 많이 했지만 정말 어려웠다”라며 “비록 이정후를 속였다고 하더라도 그는 손을 뒤로하고 손을 내던지면서 타격을 한다. 정말 많은 안타를 맞았고 삼진 잡는 게 매우 쉽지 않았다. 2스트라이크에서 치는 것도 두려워하지 않았고 어떤 카운트에서든지 배트를 낼 수 있었다”라고 말하며 이정후의 롤모델이자 메이저리그에서 3000안타를 넘게 친 이치로와 비교를 했다. 또한 과거 롯데 자이언츠에서 선수로 활약했고 KBO리그의 외국인 스카우트로도 활약했던 라이언 사도스키는 “샌프란시스코는 이정후의 최고점을 보고 투자했다”라고 언급했다. 사도스키는 현재 ‘베이스볼 인터내셔널 그룹 오브 스카우트’라는 업체를 운영하면서 한국 미국 일본 대만 등에 스카우트 정보를 제공하고 있다. 사도스키는 “샌프란시스코의 측면에서 봤을 때 저는 그가 최고점까지 올라가기를 바란다. 이 계약은 플레이오프 레벨 팀의 선발 중견수를 의미한다. 애런 로완드, 앙헬 파간과도 같다”라고 설명했다. 로완드와 파간 모두 과거 샌프란시스코의 중견수를 책임졌던 선수였다.우려점이 없지 않다고도 했다. 사도스키는 “정당하게 우려를 제기할 수 있다. 빅리그에서 약간 경쟁할 수도 있는 호세 피렐라와 2022년 MVP를 놓고 경쟁했다. 그렇기에 이정후는 더 빠른 공에 대처할 수 있다는 것을 증명해야 한다. 또 왼손 스페셜리스트들도 많이 보지 못했기 때문에 경계해야 한다”라고 말했다.린드블럼 역시도 “이정후가 90마일 후반대의 공에 대처하는 능력을 유지할 때까지 그는 검증을 해야 한다”라고 말했다. 그럼에도 린드블럼은 “그의 기술 때문에 다른 한국 선수들보다 더 빨리 적응할 수 있을 것이라고 생각한다”라고 밝혔다.
애초에 저 둘이 최고긴하니...
사이즈 작은 선수가 너무 빨리 전성기가 왔고..어릴때부터 너무 많이 던져서 
일찍 전성기가 끝난거라고 봐야죠. 투수의 경우 특히..
전성기가 일찍 왔더라도 20대 초반까지는 투구수를 아껴주는게 
더 선수생활 길게 하는거죠.. 근데. 현실적으로 구단 입장에서
그게 쉽지 않은 일이니 뭐..
일본선수 응원하지 않는다고 열등감 폭발인가? ㅋㅋㅋㅋ 모두 오타니 강제 응원이라도 해야하는 상황인가요? ㅎㅎㅎㅎ
린즈셩은 옛날엔 잘했는데 올해 폭망. 나이가 너무 많아서 이제 은퇴 바라봐야 되고... 
대만리그에 지금 AA급이나 일본 잠시 뛰다 복귀한 선수들보다 잘하는 게 딱 타자 두명인데 왕보룽이라고 데뷔하자마자 4할 치고 난리나서 요미우리랑 링크 뜬 앤데 수비가 엄청 좋은거 같진 않고 최근 발전속도가 떨어져서, 약간 구자욱 레벨 정도인거 같구요 (나이도 93)

이름은 잘 모르고 한데 지금 98년생인가 포수 한명이 완전 MVP급으로 떠오른 선수가 있습니다. 어찌될진 모르고 그냥 강백호 같은 선수라고 봐야져 뭐. 나머진 한국레벨보다 다 아래로 압니다. 뭐 숨은 인재가 있기야 하겠지만
농부는 무슨 ㅋㅋㅋ   그말한 저스티스가 약쟁이인걸 알고는 계신지..그리고 어차피 조정스탯으로 보면되는데그게 뭔 중요한가요?
윈턴루퍼, 세이레이// nl 선수들이 섞여버린건 제 실수

덕분에 수정 완료
1- 수비 수치가 정확하진 않지만 그나마 같은 포지션과 짧지만 좋은 모습 보였던 신죠 쯔요시가 더 비교 가능성이 있죠.
이정후가 요시다의 염가버젼이 될까요?
불가능할 것 같습니다. 전인미답의 경지 같네요..
[리플수정]이 작성글에서 누락된 결정적 내용이 2018 시즌 후 커쇼 옵트아웃인데 이걸 간과하셨네요. 커쇼 옵트아웃은 계산에 넣어두셔야......다르빗슈 FA 여부의 최대 걸림돌이 바로 커쇼 옵트아웃입니다.

커쇼가 그 시점에서 옵트아웃하면 연간 얼마를 받을지 당장 판단이 안 설 정도다보니 다르빗슈냐 커쇼냐 양자택일을 해야 할 상황이고 류현진 FA 시점에 다저스가 류현진에 대한 집중도가 떨어질 수밖에 없는 것도 이거 때문이예요.

뭐 옵트아웃 이전에 다저스가 커쇼하고 연장계약을 박으면 또 모르겠지만요.
이치로같은 타입은 진짜 보는 재미가있죠 눈야구안하고 중전안타든 내야안타든 인풀레이가 많으니까 그만쿰 재미가있고 루상 나가면 센스넘치는데다 공격적인 주자고 틈만 생기면 도루해버리고 수비나가면 범위도 넓고 포구도 잘하는데 그호리호리한 동양인이 극강의 어깨까지 갖췄눚데 정확도 까지 좋으니 센세이션 안할수가없죠 정후도 임팩투있눈 장면이 아직 별로 없어서 그렇지 하위호환소리들을만큼은 능력치 보여주고있다 생각합니다 안타하나씩은 꼬벅치고 주루플도 우수하고 도루스피드도 의외로좋고 수비도 처음에 버벅댄거빼면 범위 괜찮고
action/그대는 생각하는게 참 우습지않소??오타니 이치로가 왜 부끄러워하오???이치로 오타니는 mvp인데??????mvp의 가치가 어떤지 상상을 못하는거같으니 참 안타깝기 그지없지만 추신수??추신수는 여태 받은 연봉은 1억 달러가 훨씬넘지만 하나의 타이틀도 수상하지못한 선수인거 모르셨던게요?
라인드라이브 타구 노리는 스윙
즉 애틀랜타 aa팀은 25일 마지막경기까지 하는동안에 시차적응을 못했다는겁니다 ㅎ
[리플수정]솔직히 오타니 국대는 안나갔으면 하는 마음인게 국대경기 뛰고 경기력이 떨어진 선수들도 많고 부상위험 체력저하 문제도 있죠 일본기자들 쿠리야마감독한테 오타니 질문 계속하는거 짜증나네요 오타니 좀 냅두길 작년에 그렇게 일본기자들이 오타니 깠다는데 양심 어디..
[리플수정]이제부터 잘하면 스텝업이려나요 ㅎㅎ 이런글은 1년지나고 씁시다 혹시아나요 이제부터 시동걸릴지...
1. 신인선수에게 MVP 인색  (피해자- 트라웃,저지 ... // 이치로가 돋보이는 부분)2. 빽투빽 MVP 인색 (피해자- 옐리치,트라웃 ...)3. 정치의 전당 
aa급 선수들이 지구반대편에 와서 적응도 없이 바로 뛰었는데 그걸 그냥 비교하시면;; 그럼 미일올스타가 동등하게 경기한 해들은 메이저올스타랑 일본올스타가 동급이었기에 그런건가요?
[리플수정]와 재미있게 보았습니다
중 3때 중간 고사 끝나자 마자 집에 달려왔는데 시간상 아직 야구를 하고있다니 하면서 신기해 했습니다.
경기가 늦게 끝났을 겁니다. 집에 도착하자마자 7차전 9회말 시작 ㅎㅎㅎ
ssowhat// 저도 처음보는 자료인데, 굳이 원인을 찾자면 번트 싱글이 대부분 이른 카운트에 나온다는 점, 그리고 주자가 없을 때 나온다는 점? 이것과 번트 싱글 자체가 소표본이라는데 원인이 있을 것 같습니다. 예상 외의 자료네요.
93마일이 안나왔을꺼에요 ㅋㅋ 슬라이더 잘던지는
아무리 부정해 봤자 저게 현실이죠. 본문글에 누가 오타니 응원하라고 강요했나여? 심리상태를 말해준거 뿐입니다.
ssowhat//그당시 출루율3할대-3할2푼 기록하던 벨트레가 그당시 통산출루율 3할8푼 기록중이던 스즈키이치로의 출루기회를 논할수있나요?ㅋㅋㅋㅋ 일단 벨트레가 그당시 출루율 3할이었는데요;;;
오타니는 일단 부상없이 건강하기만 하면 MVP는 따라올꺼 같고, 스즈키 세이야는 첫시즌이자 직장폐쇄로 스프링캠프 경기도 얼마 못치루고 정규시즌 맞이하는 선수라 어떻게 될지 모르겠네여, 세이야 잘했으면 합니다.
만20~21세면 AA에서만 뛰어도 꽤나 빠른거니까 앞으로 포텐이 더 터지길 기대해봐야죠.
지금 최약체팀으로 평가받는 마이애미의 전신 플로리다 말린스가 창단후 월시트로피를 두번이나 가져갔죠.박찬호 선수가 활약하던 90년대후반부터 2000년대 초까지는 말린스도 강팀이었습니다.우승후에 파이어세일을 해서 리빌딩해서 우승하는 모습을 두번이나 보여줬죠.투머치토커형님이 활약하던 그시절에는 켄자스시티나 디트로이트, 필리스도 정말 약팀이었습니다.그런데 켄자스는 우승트로피도 가져가고 디트로이트나 필리스도 전성기를 한때 맞이했었죠.지금 워싱턴의 전신인 엑스포스도 정말 최약체였습니다.그런데 연고지를 옮기고나서는 간간이 포시에 진출하더니 드디어 올해 일을 낼것 같습니다.휴스턴도 몇년전까지 (알투베 데뷔시절 ?)는 정말 완전 호구팀이었죠.지금은 우승도 하고 초강팀의 이미지죠.그러고보면 꾸준한 강호 양키즈, 보스턴, 세인트루이스 아틀랜타.. 이런팀들의 팬분들은 정말 행복하실것 같습니다.시애틀, 애인절스, 콜로라도, 신시내티, 피츠버그 이런 팀분들 팬들은 정말 언해피하시죠.특히 시애틀.. 이 팀은 켄그리피, a로드, 에드가옹, 랜디옹 이 분들이 활약하시던 시절부터 이치로 데뷔시즌 빼놓고는 계속 약체의 이미지를 벗지 못하고 있습니다.리빌딩이라는 것이 참으로 어렵고 그러고 보면 다저스도 정말 대단한게 박찬호시절부터 신인 발굴에는 정말 일가견이 있는 팀이 아닌가 여겨집니다. 다저스도 사실 류현진 데뷔시즌 전까지 한동안 포시에도 못나가고돈많이 쓰면서 포시도 진출못하는 삽질팀의 대명사였죠. 지금의 필리스같은 이미지? 였죠.(필리스팬분들께 죄송)개인적인 바램은 올해 워싱턴이 창단 첫우승을 한번 해봤으면 하는 바램입니다.휴스턴은 2년전 해봤으니 말이죠.트로피도 골고루 들어야 더 흥미진진하지 않을까 생각됩니다.더불어 시애틀도 몇년안에 분발해서 월시진출부터 해보고 내친김에 우승한번 하는 모습 보여줬으면 좋겠네요.지터의 마이애미가 지금은 호구 구단이지만, 언제 또 예전 플로리다처럼 일을 낼지 모르는 거죠.메이저리그가 지금의 홈런더비쇼 같은 이미지에서 탈피하고 좀더 다이나믹한 야구를 보여주려면  템파베이나 오클처럼 돈 적게 쓰고도 잘하는 팀들이 많이 나와야 한다고 생각합니다.우리나라도 보세요. 키움과 롯데 너무 비교되지 않나요?(롯데팬불들께 죄송;;)글이 길어졌는데.. 올해 워싱턴 꼭 우승하길 기원합니다. 인생사 돌고 돌듯이 야구도 돌고 돌아야죠.추천1공유
이치로 푸홀수
박철순의 FIP는 베이스볼 리퍼런스에 있는 리그 데이터와 박철순 마이너리그 기록으로 계산이 가능해요. 그리고 세이버는 사기가 아닙니다.

장명부는 NPB에서 15승을 2번이나 했었던 명투수 출신이었고 1982년에 허리 부상으로 부진했다가 회복, 자기 스스로 1983년이 최전성기라고 말했을 정도입니다.

더군다나 사이드암에서 오버스로까지 팔의 각도를 자주 바꾸면서 디셉션으로 타이밍을 흔드는 투구폼이었는데, 생소함이 굉장히 큰 무기로 작용하는 유형인 데다가 장명부 스스로 삼성 전지 훈련장을 찾아서 삼성 타자들한테 배팅볼 던져주면서 타자들을 파악했을 정도로 나름 한국 타자들을 철저히 분석, 선진 야구에서 배운 기법들을 최대한 활용했습니다. 

또한 장명부는 투구폼의 특성상 우타자에게 굉장히 강한 케이스로 여겨지는 것에 반해 프로야구 초창기에는 KBO 좌타자 숫자가 많이 부족, 우타 비율이 너무 높았기에 장명부에게 상당히 유리했습니다.

일례로 김일융은 좌투수였는데, NPB시절 커리어를 보면 김일융이 장명부보다 한 수 위의 투수입니다. 하지만 김일융이 장명부보다 더 엽기적인 기록을 낸 것은 아니거든요?, 

이런 김일융은 삼성에서 3년을 뛴 후, 당뇨병으로 인해서 몸상태가 더 나빠진 상태에서도 NPB에 복귀하여 2년 연속 10승대 투수, 4년간 리그 평균급 선발 투수로 활약했습니다.

그리고 백인천도 1979년에 0.340을 때렸던 타자인데 이때 BABIP 0.330이었고 1980~1981년 NPB에서는 BABIP이 0.207~225정도가 되면서 타율이 0.216~0.227이 됩니다. 이후 1982년 KBO에서는 BABIP이 0.387이 되면서 0.412을 쳤는데 반해 1983~1984년에는 BABIP이 0.196~0.231로 떨어지면서 타율이 0.190~0.281가 됩니다.

타자가 투수보다 BABIP에 대한 통제력이 더 큰 편에 해당하지만, 타자의 경우에도 극심한 BABIP 기복에는 운빨이 상당히 크게 작용합니다.

최근에도 메이저리그에서 2할 초반을 때리던 에릭 테임즈가 KBO 144경기 시즌에서 백인천급 기록을 냈느데요?

메이저리그에서 2할 초반을 때리던 에릭 테임즈가 KBO에서 백인천 못지 않은 기록을 냈는데? 지금은 AA~AAA수준이 되고 NPB에서 타격왕 출신이었던 타자가 이적 직전에 2할 초반대 때리고 BABIP 운빨 가장 높았던 시기, 80경기에서 0.412를 쳤다고 KBO가 주니어 리그 취급 받습니까?

하물며 김태균도 2011년 NPB에서 타율 0.250 때리고 다음해 KBO에서 0.363을 때렸는데요? 백인천이 더 대단한 기록이기는 BABIP를 통산 평균 기준으로 조정해서 보면 별반 차이가 없는데요?

그리고 당시 KBO 수준을 원년이었던 1982년을 기준으로 삼는 것도 전혀 적절하지 않는 거 같습니다.

그리고 변수에 대한 분석, 세이버적 분석 없이 단순 사례만으로 수준을 단언할 수 있다면, 1982년 멕시칸리그에서 전기리그 ERA 1위였던 이원국이 1983년 KBO에서 망가졌으니?, 당시 AAA였던 멕시칸리그보다는 1983년 KBO 수준이 높은 것이라고 봐도 되겠네요?
골글이나 실슬하나라도 타고,,
슈퍼스타 한 명의 영향력이 어마어마하네요
에인절스도 이정도는 예상 못했을텐데
[리플수정]선은 해태 시절에도 청백전이나 자체 연습 경기에서는 난타 많이 당했습니다. 뉴스 라이브러리에 루키 리그라고 나온 것이 아니라 세미 프로라고 나온 거 아닙니까? 루키 리그에 파이오니어 팀이라는 팀은 없습니다. 루키 리그보다 조금 더 수준 높은 루키 R+ 레벨에(루키 리그랑 성격이 비슷하지만 좀 더 팀 유망주 자원들로 구성 된 리그) 파이오니어 리그는 있는데, 문제는 파이오니어리그는 시즌이 6~8월이고 LA 또는 캘리포니아 쪽에 연고를 둔 팀이 없습니다. 때문에 루키 R+ 레벨의 파이오니어 리그에 속한 팀과 연습 경기를 가졌다고 보기는 어렵습니다. 또한 1984년 기준 캘리포이나주에는 레드우드 파이오니어스라는 팀이 있었는데, 루키 리그가 아니라 싱글 A이고 1984년 캘리포니아리그에서 승률 0.655를 기록한 승률 1위 팀이었습니다. 그리고 KBO 타자들이 선동열에게 홈런을 못 치는 이유는 삼진 먹는 것을 두려워하기에, 어떻게든 배트에 맞추려는 스윙, 인플레이를 만들기 위한 스윙을 했기 때문입니다. 하지만 알루미늄 배트라면 당연히 문제가 다르죠. 알루미늄 배트에 풀 스윙으로 맞으면 아무리 뛰어난 투수의 공이라고 하더라도, 구속 170Km짜리 공도 충분히 홈런이 될 수 있습니다. 메이저리그 초토화시키 직전의 드와이어트 구든도 루키 리그에서도 홈런 맞고, 싱글 A에서 홈런 11개(메이저리그 데뷔 첫해에는 7개 맞았는데) 맞고 그랬는데, 대신에 싱글 A 타자들이 구든에게 엄청나게 삼진을 많이 당했습니다. 그건 충격 받으실 일이 아니라 한국 타자들의 타격과 미국 타자들의 타격 스타일이 근본적으로 달랐기 때문입니다.
막말로 메이저 시리즈엔 개나소나 파워a를 달아주니...
 Ranking Shohei Ohtaniby Paul Sporer - December 7, 2017Shohei Ohtani will unquestionably be the toughest rank for anyone all year just for the vast number of unknown variables, especially since we’re not even sure where’s going to play yet. In my October SP rankings, I didn’t include Ohtani because we weren’t even sure that he was coming over 100%. Now that the posting system issue is settled and he’s officially coming over, I’ve dropped him into the rankings at 31. I’ve made plenty of changes to the October rankings as I’m in full research mode and will have an update after the New Year, but here’s a look at those just above and below Ohtani:쇼헤이 오타니는 방대한 미지의 변수로, 시즌 내내 의심의 여지없이 랭킹을 매기기 가장 힘든 선수일 것이다. 특히, 우린 아직 어디에서 뛸지조차 확신조차 못하고 있는 상황이다.내가 올린 10월 선발 랭킹에서, 난 오타니를 넣지 않았다. 왜냐하면, 우린 그가 100% 올 것이라 확신조차 못했으니까. 이제 포스팅 시스템 문제가 해결되고, 그가 공식적으로 넘어 왔기에, 난 그를 31위에 넣었다. 난 완전히 리서치 모드로 들어갔기에, 10월 랭킹에서, 충분한 변동을 주었다. 그리고, 1월 1일 이후, 업데이트를 할 것이다. 하지만, 여기 오타니 위, 아래 있는 선수들을 보자.25 – Jon Lester, CHC26 – Jeff Samardzija, SFG27 – Gerrit Cole, PIT28 – Jake Arrieta, FA29 – Garrett Richards, LAA30 – Lance McCullers, HOU31 – Shohei Ohtani, FA32 – Jose Berrios, MIN33 – Chase Anderson, MIL34 – Zack Godley, ARI35 – Rich Hill, LAD36 – Alex Wood, LAD37 – Michael Fulmer, DET38 – Luis Castillo, CIN39 – Jon Gray, COL40 – Sonny Gray, NYYHe has narrowed his list and seems to be favoring the West Coast, which keeps my darkhorse pick, Seattle, in play. When discussing it on the podcast, I acknowledged that the Dodgers and Yankees were obvious favorites (this was pre-posting before he eliminated NYY), but officially picked Seattle as my landing spot (eager to see how this entry ages). With him coming over early and eschewing a free-for-all financially, it was clear that he favored aspects beyond strictly the contract. Seattle’s tremendous success with Asian-born players – not just Ichiro – makes them a strong candidate.그는 리스트를 좁히면서, 서부 해안을 선호하는 것으로 보이며, 그것은 내 다크호스 픽인 시애틀을 계속 후보군으로 두게 한다. 팟캐스트에서 그걸 논의했을 때, 난 다저스와 양키스가 분명한 페이버릿임을 인정했다. (이건 NYY를 그가 탈락시키기 전, 포스팅 전에 했던 것이다.) 하지만, 공식적으로, 내가 본 종착지는 시애틀로 선택했었다. 그가 일찍 와서, 돈에 있어 무한 경쟁을 피하면서, 그가 계약 내용을 넘어 선호하는 것들이 있음은 분명했다. 시애틀의 아시아 태생 출신들의 엄청난 성공은 - 이치로 뿐만 아니라 - 그들을 강력한 후보로 만들어 주고 있다.Mac Suzuki was their first in 1996 and though he never thrived in the majors, he did hang around until 2002. Kazuhiro Sasaki came over in 2000, excelled as a closer for three years and even won a Rookie of the Year. Ichiro came over a year later and of course dominated. The Angels brought Shigetoshi Hasegawa over in 1997 and then he finished with four years in Seattle (2002-05). Kenji Johjima had a solid four seasons (2006-09) before returning to Japan at age-34. Muneori Kawasaki and Hisashi Iwakuma came over in 2012 with Kawasaki returning to Japan this past season and Iwakuma re-signed with the M’s this winter. We’ll see if they are able to land Ohtani, but at least now you have a brief history of their pipeline from Japan.맥 스즈키가 1996년 그들의 첫 아시아 출신이었다. 그리고, 그는 결코 메이저에서 성공하지 못했지만, 2002년까지 주위에 있었다. 가즈히로 사사키는 2000년에 와서, 마무리로서 3년 동안 뛰어났고, 심지어 올해의 신인에 선정되었다. 1년 후, 이치로가 와서, 물론 도미넌트했다. 앤젤스는 1997년 시게토시 하세가와를 데려왔고, 그 후 그는 시애틀에서, 2년을 마쳤다. (2002-05)켄지 조지마는 솔리드한 4시즌을 보낸 후 (2006-09), 34살 나이로, 일본으로 돌아갔다. 무네오리 카와사키와 히사시 이와쿠마는 2012년 넘어 왔고, 카와사키는 지난 시즌 일본으로 돌아갔고, 이와쿠마는 이번 겨울, 매리너스와 재계약했다. 우린 그들이 오타니를 잡을 수 있을지 지켜 볼 것이다. 하지만, 적어도 이제 일본으로부터 그들의 파이프라인에 대한 간략한 역사를 살펴 보았다.For the purposes of this piece, I’m going to put the hitting potential to the side. There isn’t consensus on how to handle it and in many leagues you won’t even get his hitting stats, which I expect to be better than the best hitting pitchers if only because of volume, but not something you’re really going to miss (maybe a low-to-mid .700s OPS with some homers). On the mound, there are viable comps to Yu Darvish and it’s not just the lazy “oh they’re both Japanese League pitchers so let’s comp them”, but rather because he has a similar build (6’5, 215) and dazzling pitch repertoire. He’s coming over two years younger than Darvish and has more velocity which starts to conjure more of a Justin Verlander comp. ShoYu Verltani sounds pretty great.이 기사의 의도를 위해, 난 타격 포텐셜은 한쪽으로 제쳐 둘 것이다. 그것을 어떻게 다룰지에 대해, 공통된 견해가 없고, 많은 리그에서, 그의 타격 스탯을 가져다 쓸 순 없을 것이다. 그러나, 난 그가 가장 잘 치는 투수보다 나을 것으로 기대한다. 하지만, 정말 그리워할 수준은 아닐 것이다. (아마도 홈런 몇 개 포함, .700 OPS 초중반대) 마운드에선, 유 다르빗이란 활용가능한 비교대상이 있다. 그리고, 그건 "야. 그들 모두 일본 리그 투수잖아. 그러니, 비교해보자."라고 대충하는 비교는 아닐 것이다. 그보다는 그는 유사한 체격 (6피트 5인치, 215파운드), 그리고 빼어난 피칭 레퍼토리를 가지고 있기 때문이다.그는 다르빗보다 2살 어리게 넘어 왔고, 더 구속이 나가기에, 그로 인해, 져스틴 벌렌더 비교쪽을 생각하게끔 시작했다. 쇼유 벌타니는 아주 대단한 것처럼 들린다.He should bring at least two plus pitches right out the gate with his fastball and splitter while the slider has also gotten plus grades, but might “only” be more of a 50-55 grade pitch, same with his curveball. He doesn’t have a true changeup in his arsenal, but the splitter acts as one without a doubt. While I understand the need for distinction between the two – especially if you’re talking about a circle-change – I’m really just wanting him to have something to change speeds and fool guys looking for his fastball. The fall-off-the-table splitter does just that. Maybe he’ll learn a distinct change and just make life even harder for the opposition once he settles in the States.그는 현재, 패스트볼과 스플리터란 적어도 플러스 구질인 2구질을 바로 가져 올 것이다. 한편, 슬라이더는 플러스 그레이드로 또한 평가받고 있다. 하지만, "단지" 50-55 그레이드 구질에 가까울 수도 있다. 그의 커브와 마찬가지 그레이드인.그는 레퍼토리로 진정한 체인지업이 없다. 하지만, 스플리터는 의심의 여지없이 진짜 구질이다. 내가 그 둘 사이에 차이에 대한 필요를 이해하고 있지만, - 특히 서클 체인지에 대해 말하는 것이라면, - 난 패스트볼을 기다리는 타자들을 상대로, 스피드를 변화시켜, 우롱할 무언가를 그가 갖길 원할 뿐이다. 타석에서 뚝 떨어지는 스플리터는 그런 역할을 하고 있다. 아마도, 그는 미국에 정착하게 되면, 현저한 체인지업을 배울 것이고, 상대타자들을 더욱 힘들게 할 것이다. An ankle injury limited him to just 25.3 innings last year, but he has peaked at 160.7 innings (2015) so I’d use that as a high end for his potential 2018 output and work from there. If the team that signs him gives him a real go at hitting that might also limit his workload on the mound, especially if the signing team institutes a de facto 6-man rotation. I don’t think it’d be a true 6-man to prevent throwing off the other five arms, but something with a swingman or two to keep Ohtani on schedule. There are also more off days this season, which should make the implementation easier.발목 부상으로, 그는 지난 해, 단지 25.3이닝을 던졌을 뿐이다. 하지만, 그는 최대 160.7이닝까지 던졌다. (2015) 따라서, 난 그의 2018 잠재적 결과의 최대치로, 그걸 사용할 것이고, 거기에서 작업을 할 것이다. 그와 계약하는 팀이 그에게 마운드에서 투구 부담을 제한시켜 줄 수도 있는 타격을 하도록 정말 허용한다면, 특히, 계약팀이 사실상 6인 로테이션을 짠다면.난 다른 5명의 투구를 못하게 하는 6인 체제는 아닐 것으로 생각한다. 그보다는 오타니를 스케쥴에 유지시키기 위해, 스윙맨 한 둘을 넣는 것일 것이다. 이번 시즌 또한 좀 더 오프 데이가 있다. 따라서, 그 이행을 좀 더 용이하게 해 줄 것이다.I slotted him on the high end of my range because his stuff is so electric and we’ve seen 130-inning seasons rank in the top 30 each of the last few seasons, but he’s in the first large cluster of the pitching pool. There isn’t a ton of difference between pitchers 30 (McCullers) and 50 (Kyle Hendricks), and maybe even 60 (Dinelson Lamet). I don’t say that as a copout, I stand by Ohtani this high, but know that if there is someone you like more in the 40-50 range on this list, I wouldn’t vehemently be against you taking that guy over Ohtani.난 내 범주의 최고 수준에 그를 넣었다. 왜냐하면, 그의 스터프는 너무도 힘이 넘치고, 우린 지난 몇 시즌 동안, 탑 30에서, 매년 130이닝짜리를 보았기 때문이다. 하지만, 그는 처음으로 광범위한 피칭 풀에 들어있다. 30위 (맥클러스)와 50위 (카일 헨드릭스) 사이에, 그다지 차이가 없다. 그리고, 아마도 60위 조차도. (디넬슨 라멧)난 ﻿오타니를 이렇게 높이 올린데에 대해, 그걸 책임회피로 말한 것은 아니지만,  이 리스트에 40-50 범주에 가까운 누군가가 있다면, 난 당신이 오타니를 대신해 그 선수를 택하더라도, 거칠게 반대하진 않을 것이다.  For more on Ohtani, I highly recommend this piece by Mike Petriello that analyzes the scant Statcast data we have for him.오타니에 대한 기사가 더 필요하면, 난 우리가 그에게 제공한 부족한 스탯 캐스트 데이터를 분석한 마이크 페트릴로가 쓴 이 기사를 대단히 추천한다. 
wrc+가 낮은 편인 거지, 세이버가 낮은 것이 아닙니다.
오히려 war 개념이 없을 때에는 생산성 없는 똑딱이라고 까이다가 war가 고안되면서 수비 주루에서 엄청 높은 수치가 나와서 재평가 받은 선수죠.
이정후는 데뷔때부터 최고의 타자는 아니었죠.
1라운드 지명권을 허투루 썼다는 말도 많았고 이종범의 후광 이란 말도 많았죠.
그런 시덥잖은 말을 실력으로 압도하며 이겨냈고 무려 매년 발전 하는 모습도 보여줬습니다.
이게 실력의 끝 아닐까 할때 말이죠.
지금 메이저에서 말하는 불안감 누구나 있을수 있죠.
그런데도 제가 생각할땐 최소 그 어느 누구보다 빠르게 적응 할거라 생각합니다.
이치로가 될지 김하성이 될지 혹은 추신수가 될지 모르겠지만 
분명 메이저리거 이정후 라는 이름은 분명 나중에도 기억하게 될거라 생각됩니다.
[리플수정]fluxleft//마이너라도 이미 갔었어야 합니다. KBO가 이정후를 메이저 리그에서 성공할 재목으로 키운다는 보장이 없으니.
** 아참 저 이런 댓글 안달기로 했었는데 ㅎ
현대차에서 크게 웃었습니다 ㅋㅋㅋㅋ .
이정후의 기대치가 이치로다.어쭈구하는데..??(물론 살짝 살을 불린거 감안히거서라도..)국뽕이고 일뽕이고를 떠나서..그냥 최대한 기억을 되살려 그 시절의 추억을 회상해보자면..그냥 한마디로  적응이고 나발이고간에..;;시즌 시작부터~끝날때까지..이치로 신드롬의 시즌이였다고 해도 과언이 아닐만큼의..ㄷㄷ지금처럼 인터넷이나 유튜브등 미디어가 제한적이었는데도,매일매일 이치로 관련 하이라이트 영상으로 엠엘비뉴스를 도배가 되고..말 그대로..그때 당시 기준으론 야구의 신인가..??싶은 생각이들정도로 대단했었죠..근데,이런 보여지는 스탯도 스탯이지만..스텟 이상의..??실제 경기를 본사람만이 알수 있는 엄청난 쇼타임 장면을 많이 만들어내면서 말그대로 이치로 신드롬의 해로 기억 되네여.지금의 이정후처럼..??무슨무슨 이런 가정법 전제 자체가 없었다는..ㄷㄷ;;그냥 말 그대로 메져 오자마자 리그를 접수 해버렸던걸로 추억되네여.
이치로 레이저 송구보면어깨 장난 아니고..자기 관리의 신인데..이치로도 도전했으면성공했을수도 있을것같아요오타니 처럼 투타 ss급은 아니더라도준수하게 성적 나오긴 했겠죠
심지어 님이 말한 마쓰이도 첫해 풀타임 fWAR 0.2였네요. 이게 잘한거임?
카노 부상은 다행히 데이투데이라는데 내일은 경기가 낮경기라 선발로 못나올 확률이 높은듯...크루즈는 얼마전부터 햄스트링쪽이 좀 안좋았는데 지명타자로 뛰는데는 문제없지만 인터리그에서 수비까지 하기는 무리라서 오늘 대타로만 나왔고 내일도 아마 선발에서 빠질듯하네요.
그리고 이도류는 효율이 떨어져서 아무도 안할거같수만..
첫턴 입성은 당연하겠지만 만장일치는 오버
ssowhat// 그것도 그렇죠 


이치로니까 살 수 있었던거죠 


어떻게 했어도 안타였을겁니다
그리고 팬그래프나 여러 매체에서 최전성기는 26-28세 구간으로 보고 

더 넓히면 25-30세 안으로 보는거 같더라구요. 

탑클래스는 32-33세까지는 전성기 기량 유지한다고 봅니다.
그래서 국뽕들이 이치로 오타니같은 선수 깔려고 가지고온게 바로 순수?타격능력 순수피칭능력 순수팀기여도라는 바로 순수시리즈..
공격력만 놓고보면 추신수가 젤 낫네요
제임스방패쉴즈// 최근에 좀 떨어진편이고 제가 한참 일드에 빠져있던 15~20년즈음엔 여배우 1-2위는 하루카랑 각키가 엎치락 뒤치락하고 3위자리는 쿄코 사토미 케이코가 경쟁하는 구도였습니다
soul4life// 그깟 이치로라고 하기엔 누적에서 넘사 시즌으로봐도 신인왕 mvp 신기록등에 타이틀홀더까지 한 이치로인지라..똑딱이로 할수있는건 다해서..타자는 추신수 투수는 류현진 선수는 이치로라고 봐야..ㅋㅋㅋ
샌드위치맨이 더 궁금해지네요ㅋ
야큐맨// 이치로의 안타당 주자온 상황별 타점생산율 타점생산율 이것저것 다른 리드오프들이랑 비교해서 보는겁니다
애초에 당시에도 그래도 aaa급위주로 왔지 더블에이급은 별로없었습니다
2001년 경기는 저도 찬호 형님 때문에 라이브로 봤었는데 


수비수가 잘 잡은거고 타구질도 충분히 내야 안타 이상 확률이 높았던 타구였죠 


이치로가 잘 치고 잘 달린게 맞아요 


그렇지만 야구는 한 타석 샘플로는 보기 힘들죠
275 나머지 수준이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 98년 홈런 신기록 세운 맥과이어 대신 소사가 mvp
‌에인절스의 보스턴 시리즈 3연패(앞의 애틀전까지 포함하면 5연패)로 매우 우울한 중이라 오늘은 오타니나 에인절스 이야기 말고 김하성 이야기를 좀 해보려고 합니다.  다들 알고 계신것 처럼 빅리그 3년차를 맞이한 김하성의 진격은 매우 놀랍습니다. 그렇게 숫자가 많지 않기는 합니다만 아시아 출신 내야수로는 비교대상도 없는 없는 수준이고 단일시즌 기준으로는 천외천 '오타니 쇼헤이'를 제외하면 이치로나 추신수의 커하 시즌과도 비교할 수 있는 영역에 이르렀다고 생각합니다. 김하성이 이루고 있는 성과를 '수비기반' 성적이라고 한 단계 낮게 보던 시선도 김하성의 시즌 OPS와 WRC+가 각각 0.800 / 130을 넘으면서 부터는  힘을 잃고 있는 상황이구요 이렇게 김하성의 성적이 거칠 것 없이 오르고 있다보니, 이정도 성적이면 'MVP 투표에서도 의미있는 순위를 차지할 수 있는것 아니냐?"라는 논쟁도 심심찮게 벌어지는 상황입니다. 그래서 저도 살짝 발을 담가보기로 했는데요 아직 시즌이 두달이나 남은 상황이기 때문에 현재 성적 기반으로 남은시즌 성적을 예측해 본 후 이 정도의 성적을 거둔 현역 내야수(2루,3루,유격수)들이 그해 MVP 레이스에서 어떤 순위를 기록했는지 확인해보고자 합니다. 주의하실것은 제 글은 언제나 흥미본위이며, MVP순위라는것이 "이정도 숫자를 찍으면 몇위는 하더라~"라고 정해진것도 아니고 같은해 경쟁자들의 성적 및 선수가 가지고 있는 서사, 연속성, 네임드, 팀 성적등 여러가지 요인이 복합적으로 작용하기 때문에 그저 재미로만 봐 주시면 감사하겠습니다. 맨 윗칸은 김하성의 현재 성적이구요 시즌 마칠 때 김하성의 예상성적을 3가지 가정형으로 구분해 보았습니다.시즌 경기수를 155G 기준으로 한건 현재 57경기가 남은 상태에서 전부 출전하면 157G까지 가능하지만  중간에 2경기 정도는 휴식을 부여받을것이라고 생각하는것이 상식적이기 때문입니다.  정말 놀라운것은  지금부터 김하성이 올시즌 초반 "아이고 올해도 팝플 머신이네~" "하드힛비율도 낮은 선수가 삼진은 왜이리 많냐"등등 공격관련으로는 답이 없다는 소리를 듣던 4-5월의 모습으로 돌아가는 IF 3을 적용하더라도 올시즌 김하성의 최종성적은 OPS 0.791 WRC+127정도의 비율성적을 유지할 수 있다는 것입니다. 이 정도면 2루수,유격수,3루수 가릴 것 없이 내야수의 기대 공격력으로는 매우 훌륭한 성적이죠. MVP 득표 논쟁을 떠나 올시즌 김하성의 퍼포먼스는 이만큼이나 대단하다는것을 말씀드리고 싶었습니다. 만약 김하성이  반대로 7월 한달내내 보여준 미친 페이스 올시즌 끝까지 유지 할 수 있다면 25홈런  OPS 0.890 WRC+143 정도로 마칠 수 있는데 WRC+143은 작년 오타니 WRC+와 비슷한 수준이고 수비무관 공격력만으로 리그 TOP10을 노려볼 수 있는 수치이기도 합니다. 그럼 이제부터는 아래 이미지 표를 통해서 현역으로 뛰고 있는 네임드 내야수들의 주요 연도별 성적과 비교해 보도록 하겠습니다.  ◆ 2루수 당시 메이저리그 역대 신인 홈런기록(52개)을 갈아치우고, 신인왕 과 MVP 동시석권을 노렸던 저지의 MVP를 강탈한것 아닌가라는 평을 받긴 하지만 알튜베는 17시즌 MVP 위너가 되었습니다. 물론 저도 저지의 성적이 조금 더 우세했다고는 생각하지만, WRC+174 VS 160 / BAWR 8.0 VS 7.7 / FWAR 8.8 VS 7.5 로 숫자의 차이가 아예 급이 다르다고 할 정도의 차이는 아니었던데다가 알튜베가 그 단신의 키로 2년연속 MVP급 성적을 올리고 지구 우승까지 차지한 스토리등을 감안하면 알튜베도 충분히 수상자격이 있었다고 생각합니다. 다만 이 시즌 구단과 개인의 성적이 치터로 인한것이 밝혀지면서 그 정당성을 잃어버린 지금에서야 할말이 없지만 당시로서는 그랬다는 이야기지요. 철강왕 시미엔은 19시즌과 21시즌에 MVP 3위를 두번경험했습니다. 특히 21시즌 후반에 몰아치며 45홈런까지 때린건 정말 대단했죠. 홈런수에 비해 옵스나 WRC+ 숫자는 좀 아쉽지만 역시 장타가 주는 매력이 큰거 같네요또 매시즌 거의 전경기 출장하는 철강왕이기도 합니다. ◆ 유격수 하위권이어서 언론에도 다뤄지지 않을 수준이긴 하지만 비셋이 이정도 성적으로 MVP 득표를 했었네요. 수비는 말할 것도 없고 올시즌 김하성은 현재 성적만 유지해도 공격력만으로도 비셋보다 우위인 시즌을 만들 수 있습니다. 차이가 나는건 홈런 생산력에서는 김하성이 약간 밀린다는 정도?스완슨도 올해 김하성보다 떨어지는 성적으로 MVP 득표에 성공했습니다. 고려할 것은 보통 자주 언급되는 미국 백인스타라는 점 외에도 스완슨은 그 전년도인 21시즌 27홈런을 비롯 완전한 풀시즌을 치루지 못했던 로테이션 멤버 시절에도 5년연속 두자릿 수 홈런을 기록한 한방이 있는 선수였다는 점 정도가 있겠습니다.  린도어도 실제 공격 생산성에 비해서 홈런의 비중이 매우 높은 선수네요. 3년연속 옵스 0.850전후에 30홈런 이상을 때려낸 거포형 유격수입니다. 보가츠는 보스턴 시절 공격력 하나만큼은 상수였던 유격수였네요. 그렇다고 해도 여전히 샌디에 보가츠가 필요했는지는 의문이 남긴 합니다. 올해 정말 바닥에서 좀처럼 올라오지 못하고 있는 코레아는 17시즌엔 규정타석을 채우지 못하고도 MVP 득표에 성공했을 정도로 임팩트가 강한 선수였습니다. MVP 순위 자체는 21시즌의 5위가 제일 높고 21시즌의 성적이 현재의 김하성 성적페이스와 굉장히 유사하다는 점에서 관심이 가는데, 이 해 코레아의 성적에는 이전 시즌들에 대한 기대감도 어느정도 포함된게 아닌가 싶긴 합니다.  특히 19시즌엔 75경기만 뛰고도 21홈런을 기록했을 정도로 가공할 파워를 보여주었으니 A-ROD이후 건강만 하다면 40홈런 이상을 때리는 극강의 공격형 유격수를 기대했던 모양입니다. 코레아와 함께 올시즌 망가진 탑티어 유격수 양대산맥인 터너는 고타율 기반으로 잘치고 잘달리며 홈런도 은근 잘치는 만능형 선수였습니다. 가장 높은 순위를 기록한 21시즌은 김하성의 IF 2 발동시 기대되는 성적과 상당히 유사한면이 있습니다. 바에즈는 요즘 하도 못해서 생각도 안하고 있었는데 뒤늦게 생각나서 기록을 확인해본 케이스입니다. 18시즌 상당히 잘하긴 했는데 그래도 숫자만 보면 이게 MVP 2위까지 할 성적인가 싶긴 합니다. ◆ 3루수 오늘 럭키펀치를 보여준 조세호는 공격력은 정말 내야수를 떠나 리그 탑티어네요. 진짜 꾸준하게 잘하고 있고 화려한 인기를 누리진 않지만 MVP 투표에서도 그 실력을 꾸준히 인정받고 있습니다. 이렇게 변함없이 잘하는 선수는 진짜 복덩이죠파워형 3루수로 리그를 호령할 준비를 하고 있는 레일리입니다. 한단계 더 스텝업 할 수 있다면 강력한 MVP 컨텐더가 될 것 같습니다. 데버스는 명문 보스턴에서 뛰고 있고 리그 탑 타자라는 이미지에 비해서는 숫자가 좀 고만고만한 편이군요 하긴 올해도 지금 많이 좋아져서 WRC+120 턱걸이 중이더라구요마차도도 조세호 만큼이나 꾸준합니다. 역사는 이 둘 중 누구의 손을 들어줄까요?또 한명의 꾸준갑 아레나도입니다. 여기에 리그 넘버원의 수비실력까지 가지고 있는 만능형 선수이기도 합니다. 평균 40홈런을 쳐대도 콜로라도빨이라는 의구심과 함께 조정지표도 낮게 받을 수 밖에 없었는데 작년에는 콜로라도빨이 아니었단걸 증명하는듯 하더니 올해는 다시 또 의문형입니다.  그래도 MVP 투표에서도 상당히 사랑받는 유형의 선수입니다. 헐 도날드슨이 전성기 때 이런 선수였군요..헐...헐... (도날드슨 전성기가 제가 야구를 거의 안볼때라 이정도였는지는 정말 몰랐네요 MVP 위너인것도 몰랐음...)야구실력이 거꾸로 가고 있는 크리스 브라이언트입니다. 2년차때 MVP는 굉장했겠네요ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ이상 현재 리그에 있는 네임드 내야수들의 전성기 성적과 MVP 득표현황을 확인해 보았는데요 사실 어떤 평균을 내긴 힘들지만 MVP 투표에 있어서 유리한것은 조정지표보다는 눈에 보이는 장타력이 더 우선되는 것 같습니다.  WRC+가 상대적으로 낮더라도 홈런수가 많으면 많을수록 (30개이상 40개 근접) MVP 투표에서는 사랑받는것 같습니다. 그다음이 OPS일까요?최근 10년간 양대리그 20명의 MVP 면면들을 보면 외야수가 11명으로 가장 많고 수비 비중보단 장타 빵빵치치는게 기대되는 1루수도 3명이라 결국 MVP로 가는길은 장타가 최우선 가치인 것 같습니다.  2루,3루,유격수를 보면서 수비 부담도 큰 내야수들의 수상은 이 기간동안 4번밖에 없었네요 (나머지 두번은 투웨이 스타와 투수(커쇼)입니다.)어찌됐든 급하게 결론을 내려보자면 1.(공격기준으론) 잘하는것을 증명한 첫번째 시즌이고2. 그동안 리그 전체에서 크게 주목받는 선수가 아니었다는 점 3.값은 값이면 다홍치마, 당연스레 존재하는 백인 혹은 미국 국적선수에 대한 우대..등의 불리한요소를 포함하지 않더라도 20개 초반대의 홈런과 WRC+130대의 숫자로는 MVP 투표에서 큰 기대를 하기 어려울 것 같습니다. 위의 선수들도 이정도 기록으로는 10위권 밖의 하위권 정도가 대부분이었으니까요. 다 만 하위권 표일지언정 아예 투표에서 배제될 정도냐? 하면 그건 아니라고 생각하며 현재의 비율 성적대로  20홈런 이상 치고 WRC+130대를 유지한다면 하위표 한 두장 가능, 만약 TOP 10 혹은 5위권까지 바라보려면 최소 25홈런 이상에 WRC+140대는 기록을 해야 노려볼 수 있을 것 같습니다. 추천26공유
항상 훌륭하고 친절한 정성글 넘 감사드려요ㅠㅠ 어떻게 이렇게 기록과 데이터를 잘 정리하시고 설명을 잘하실까요 ㅠㅠ더블유씨 오타니로 입덕할 때부터 눈팅으로 하나하나 검색해서 다 찾아볼 정도로 많이 배우고 있습니다. 치즈하트님께 배우는 것 뿐만 아니라 위로, 위안도 혼자서 많이 받았답니다 ^^;;
편한 주말 밤 마무리 하셔요. 전 또 새벽 벌렁벌렁하며 경기도 못보며 잠도 못자겠지만 ㅋㅋ큐ㅠㅠ
[리플수정]야큐맨// 본인만의 타격스타일이 궁극적으로는 팀의 승리에 득이되야하는데 안타생산을 위해 출루기회를 상실하고 리드오프로써 본연의 임무를 하고 있지 않다고 팀원들이 판단한거죠
이런 이벤트도 있었군요.
전혀 몰랐네요 새로운 사실을 알아갑니다
둘다 불멸의 기록이고 깰사람 없음
조디마지오입니다 오타가낫네여
올해의 선정선수는 안될거라 봄
지금 시대에 뛰었다면 스타일을 다르게 가져갔을지도 모르겠네요
앉자//저보고 날조 타령하시더니 님 날조 좀 보소 ㅋ, 2006년 WBC때 한국이 3월5일 도쿄돔에서 일본과 경기 치루고 3월 13일에 미국과 한국이 맞붙었는데요?, 그리고 님의 말씀을 듣고 보니 야구에 대한 제 지식이 얄팍한 거 맞습니다. 님 덕분에 야구가 시차 적응 스포츠이며 시차 적응 기간 10일을 채우기 전이라면 AA급 선수가 주니어 리그급으로 실력이 전락한다는 사실도 이제서야 알았으니?, 제가 그동안 야구을 잘 몰랐던 게 맞는 거 같습니다. 근데, 결과적으로 미국이 시차 적응 못 해서 주니어 리그급으로 실력이 하락한 상태에 놓여 있었던 한국에게 털렸던 것은 사실이잖아요?, 님 논리에 따르면 메이저급이 마이너급한테 진 게 아니라 메이저급이 주니어급한테 진 거잖아요?, 제가 몰랐던 충격적 사실을 일깨워주신 님의 놀라운 지식에 큰 감탄을 표합니다.^^ 님의 지식은 너무 깊어서, 제가 그 깊이를 갸늠할 수 없는 경지입니다. 어떻게 이렇게 놀라운 사실을 깨닫으시고 저한테 가르쳐주시는 것인지?, 님 주장대로라면 한국은 시차 적응했을 때에 AA급인 것이고 AA급은 시차 적응 못 하면 주니어 리그 2군급한테 털리는 거잖아요?, 그러니까 2006년 WBC때 한국은 마이너리그급이 아니라 주니어 리그급이잖아요?, 그러니까 야구의 핵심은 던지고 치고 달리고 잡는 실력보다는 시차 적응이 더 중요한, 시차 적응 스포츠죠. WBC같은 대회도 한국에서 열리면 미국 더 심하게 박살나겠네요^^
일단 김현수 황재균 손아섭 넘으면 얘기합시다
사이영상 후보
00년도
박찬호 빠졌음
쏘왓님께선 세이버메트리션이 구한 "빅리그의 제로베이스"인 대체선수 개념을 인정하지 않으실 것 같은데, 매경기 0점을 내는 팀이 제로베이스란 것도 극단적이잖아요. 분명 어느정도 최소한의 기준선은 있을 거에요. 이러한 점들을 고려해 절정기에 타석에서 방망이로 더 나은 모습을 보여준 건 추신수라고 생각합니다.
이변이 없으면 전반기에
아시아 선수 최다 홈런 기록하겠군요.
대만 현지에도 더블 에이급 선수들이 있군요.

그 린즈셩은 마이너로 급 메기면 한 wrc 100을 친다는 가정하에 마이너 어딜가면 100을 칠수있을거라 보세요??
고맙다 저지 이렇게 터져줘서. 가을에도 잘부탁해!
No.22// 슈퍼스타감사용
copep// 타순은 포지션 감안하지 않으니까요 유격수가 상위타선인 팀은 극소수입니다만
[리플수정]그당시 타자들도 거의다 싱글에이였던걸로 압니다 ^^
[리플수정]실패하고 못한 선수들도 엄청 많은데 그건 쏙 다 빼고 마치 모두가 다 잘한듯 교묘하게 언플해대는거 졸 웃기네.ㅎㅎ 까들이 아무리 난리쳐도 이정후의 실패를 고대하던 억까들은 그래봤자 내일 일어나면 이것과 상관없이 뼈빠지게 일하고 최저시급 받으며 현실 문제에 치여 살겠지만, 이정후는 동료, 가족들과 행복하게 지낼거임. 억까들이 잠시동안 이정후 까는 것으로 위안을 삼겠지만 이정후는 억까들 바람대로 되지 않을 것이고, 억까들은 어느 순간 냄새나는 시궁창같은 리얼월드로 돌아가게 될 것. 초라한 억까들 인생탓에 시기심으로 분노하는거 이해함
영업맨// 뭔 헛솔 김하성 첫해 wRC+나 보고오세요
재밌게 봤습니다. 저도 박찬호 인터뷰 빽빽한 거 보고 웃었네요
승연이형님// 솔직히 겉보기의 화려함에 비해선 타출갭도 적고 홈런이나 이런것도 적어서 수비.주루빼고보면 타격에선 썩 메리트가있진않은데 그래도 평균이상이고 그걸10년이상 유지해내는 꾸준함이 이치로를 정말 특별하게 만든다고생각합니다 정말 대단한선수. 언론의 개짓거리에 한국에서 이미지가 개판된게 안타까울따름입니다. 썰들어보면 한국인선수도 잘챙겨주고했던데
메이저 똑딱이를 어디갔다 붙이는지 ㅋㅋ
D.Fletcher// 김광현이
신인왕 득표 1점도 못 따서요
mlb park에서 본 최고의 칼럼입니다.
추천합니다.
오타니가 나오니까 이런거지 오타니 전에 누가 50홈런 10승 동시에 하는 선수 있으면 어떨까 하면 헛소리 취급당할 수준
이치로 이미 오래전에 오타니 타격재능이 비범하다고 했는데 무슨의미가 없다는 건지 전세계 어느 누구도 투수보다 타자재능이 더 뛰어니다고 한 사람이 없는거 같은데요 천재 이치로가 천재를 알아본것이구만
http://mlbpark.donga.com/mlbpark/b.php?m=search&p=1&b=mlbtown&id=229218&select=sct&query=%EB%82%98%EB%8A%94+%EC%9D%B4%EB%9F%B0+%EC%95%BC%EA%B5%AC+%EC%B1%85%EC%9D%84+%EC%9D%BD%EC%96%B4+%EC%99%94%EB%8B%A4&user=&reply=http://mlbpark.donga.com/mlbpark/b.php?m=search&p=1&b=mlbtown&id=229220&select=sct&query=%EB%82%98%EB%8A%94+%EC%9D%B4%EB%9F%B0+%EC%95%BC%EA%B5%AC+%EC%B1%85%EC%9D%84+%EC%9D%BD%EC%96%B4+%EC%99%94%EB%8B%A4&user=&reply=84. 야구박사전자공학 박사인 김재요가 1993년에 펴낸 책으로 당시에 이 책을 읽었다면 정말 야구에 관한 박사가 되었을 것 같다. 제1이닝 ‘야구경기의 역사’와 제6이닝 ‘야구용어’가 가장 읽을만하고 나머지 규약과 기록에 관해서는 불필요한 부분이 너무 많을뿐더러 1993년 8월 5일 기준으로 기록을 모아둔 거라서 이제는 참고하기도 어렵게 되었다. 저자가 이후에 다른 야구 책을 펴내었는지 찾아보았으나 과문한 때문인지 찾을 수 없었다.85. WE ARE THE SHIP 위대한 야구 이야기니그로리그의 역사를 다룬 카디르 넬슨의 위대한 그림책이다. 제목은 니그로 내셔널리그의 창립자이자 시카고 아메리칸 자이언츠의 구단주 루브 포스터가 ‘우리는 망망대해에 떠 있는 단 한 척의 배다’라고 말한 데서 따왔다. 그런데 메이저리그 마니아라는 번역자 문은실이 42쪽에 호너스 와그너의 이름을 잘못 쓴 것은 단순한 오타라고 할 수 있어도 피츠버그 파이어리츠의 레전드를 두고 뉴욕 양키스에서 뛰었다고 한 설명은 이해가 되지 않는다. 또한 재키 로빈슨을 가장 먼저 영입해 흑인들에게 메이저리그의 문호를 개방한 브루클린 다저스의 브랜치 리키 단장을 구단주로 계속 잘못 번역해 놓았더라. 어쨌든 니그로리그의 선수가 직접 들려주는 듯한 문체와 흑인 선수들의 정신이 스며있는 그림 모두 강력하게 추천한다. 독서 후에 재키 로빈슨을 다룬 영화 ‘42’가 보고 싶을 것이다. 책을 사고 제목의 문구가 새겨진 머그컵을 받았다.86. 질레트에서 이영민까지87. 청룡기의 스타들‘이야기한국체육사’라는 총서에서 야구를 다룬 두 권이다. 야구 원로 중 한 분이 시대를 지배한 선수는 시대의 차이를 배격하고 그대로의 가치가 있다고 평한 부분이 인상적이었다. 재미없지만 꾸역꾸역 읽은 기억이 난다.88. 조선야구사오시마 가츠타로우의 저서인데 우리나라에는 늦게 번역되었다. 그렇게 재밌게 읽지는 못했다.89. 플레이볼!일본의 여성 작가 가와니시 레이코가 썼다. 식민지 시절의 조선과 타이완과 만주에서 야구를 한 소년들을 다룬 희귀한 책이다. 특히 소년들이 남긴 수기를 인상적으로 읽었다. 저자의 아버지가 만주에서 야구를 한 소년이기도 해 역사와 가족사가 중첩되는 부분이 있었다. 이런 책을 여성이 쓸 수 있다는 점에서 일본 기록 문학의 넓은 저변을 새삼 실감하게 된다. 또한 이 책을 번역한 양두원도 칭찬하고 싶다. 사소한 오타가 몇몇 있지만 무시할 수준이고 원본에는 없는 우리나라 휘문 고보의 야구 역사를 책에 삽입한 것에 박수를 보낸다.90. 베이스볼‘야구교과서’로 유명한 잭 햄플이 누구도 주목하지 않고 있던 야구공에 관해서 쓴 책이다. 하여 책의 제목은 말 그대로 ‘야구’가 아니라 ‘야구공’인 셈이다. 정말 재밌고 유익한 책인데 특히 2부에 나오는 야구공 변천의 역사와 롤링스에서 야구공을 제작하는 과정을 상세히 쓴 부분은 이 책의 백미라고 할 수 있다. 그런데 1인 출판사에서 펴내서 홍보가 부족한 듯하다. 나도 우연히 검색해보다가 이 책의 존재를 알게 됐으니 말이다. 책을 옮긴 태원준은 국민일보 논설위원인데 야구에 대한 식견도 상당한 것 같다. 2011년에 미국에서 처음 출간된 책을 2019년에 우리나라에서 번역한 터라 달라진 내용에 관해 번역가가 다시 알려주는 부분도 높게 평가한다. 강력하게 추천한다.91. 세이버메트릭스 레볼루션흔히 칭송받던 어떤 것들도 10년의 시간이 지나면 강산처럼 색이 바래지고 평가가 달라지게 마련이다. 영화로도 제작된 마이클 루이스의 명저 ‘머니볼’ 또한 그러한데 출간된 지 10년의 시간이 지나니 여러 방면으로 내용의 진위에 대한 공격을 받고 있다. 그중에서도 가장 가혹한 평가를 내리고 있는 책은 아마도 ‘세이버메트릭스 레볼루션’일 것이다. 뉴욕 메츠에서 세이버메트리션으로 활동했던 벤저민 바우머와 ‘왜? 세계는 축구에 열광하고 미국은 야구에 열광하나’라는 훌륭한 책을 펴낸 앤드루 짐발리스트가 함께 쓴 ‘세이버메트릭스 레볼루션’은 일곱 장의 내용 중 첫 장을 통틀어 책과 영화로 나온 ‘머니볼’에 대한 비판으로 시작한다. 그리고 두 번째 장에서 세이버메트릭스의 탄생과 현황, 그리고 미래에 대해 개괄한 후 3장과 4장에서 공격과 수비의 세이버메트릭스 개요와 한계를 보여준다. 물론 이 3장과 4장이 이 책의 ‘야마(신문에서 기사의 중심 주제를 뜻하는 은어)’이다. 그리고 5장에서 MLB의 세이버메트릭스가 NBA와 NFL에 어떻게 전파되고 활용되는지를, 그리고 야구 이외의 스포츠에서 얼마나 세이버메트릭스가 활용되기 어려운지를 하나마나한 이야기로 풀어내고 있다. 6장에서 수익분배제도를 다룬 후 마지막 7장에서 저자들이 개발한 세이버메트릭스 편향도를 측정해 세이버메트릭스가 팀을 더 효율적으로 강하게 만들 수 있다는 결론을 이끌어내며 책은 끝난다. 일단 세이버메트릭스에 대해 관심이 있는 사람이라면 몇 시간 만에 다 읽을 정도로 술술 읽히는 책이라서 재미있다는 총평을 내리겠다. 다만 ‘머니볼’을 먼저 읽고 영화도 볼 수 있다면 보고 나서 ‘세이버메트릭스 레볼루션’의 페이지를 펼치는 게 좋을 것이다. 또한 앤드루 짐발리스트의 전작인 ‘왜? 세계는 축구에 열광하고 미국은 야구에 열광하나’와 ‘머니볼’의 독후감 격인 이영훈의 ‘한국의 야구경제학’ 마지막 장을 함께 읽으면 좋겠지만 접하기 어려운 책일 것 같으니 차치하고, 네이트 실버의 ‘신호와 소음’ 세 번째 장은 ‘세이버메트릭스 레볼루션’의 여러 부분에서 인용되는 만큼 꼭 읽고 이 책을 접했으면 좋겠다. 흔히 세이버메트릭스는 야구를 더 객관적이고 정확하게 볼 수 있다는 평을 하지만 나는 반대로 세이버메트릭스가 야구를 더 재미있게 볼 수 있게 해준다고 믿는다. 이 책 또한 세이버메트릭스에 대한 부박한 우리 도서계의 현실에서 OPS의 발견 같은 첫 스타트를 끊었다는 점에서 높은 평가를 받아야 할 것이다. 물론 세이버메트릭스의 한계에 치중하느라 더 깊이 있는 내용을 다루지는 못했지만 말이다. 나처럼 잘 알지도 못하면서 관심만 많은 미래의 세이버메트리션들에게 일독을 권한다. 나는 생명과 안전을 다루는 의사나 소방관 등을 제외하고 가장 훌륭한 직업으로 번역가를 들고는 하는데 그들이 내가 접하지 못했던 새로운 세상을 펼쳐 보여주기 때문이다. 역시 이 책의 옮긴이에 대해서도 고마움을 전하고 싶은데 야구 사이트나 언론 등에서 PITCHf/x 등에 관한 좋은 글을 써주고 있는 송민구에게 앞으로도 훌륭한 글을 쓰고, 소개해줬으면 한다는 인사를 전한다. 아마 이곳에서는 RandoLL이란 닉네임으로 활동하는 이인 듯하다. 참고로 잘못된 부분을 하나만 짚자면 243쪽에 데이비드 오티즈의 2004 시즌 성적을 거론하며 출루율과 OPS와 홈런 등에서 해당 부문 팀 1위를 기록했다고 하는데 세 부문 모두 팀 1위는 매니 라미레즈이다.92. 스마트 베이스볼ESPN과 더 애슬레틱의 기자인 키스 로가 쓴 책이다. 야구 분석에 정통한 저자의 책을 읽으면서 새로운 데이터에 대해 내가 이미 알고 있던 것보다 더 많은 부분을 배운 듯하다. 하여 야구를 조금 더 재밌게 보고자 하는 이들에게 강력하게 추천한다. 다만 케빈 브라운의 명예의 전당 입성 투표에 대해 약물 사용 언급은 없이 성적만으로 판단하는 부분은 아쉬웠고 커트 실링에 대해서도 다루어줬으면 싶더라. 번역을 김현성이 했는데 본인이 캔자스시티 로열스의 스카우트이기 때문인지 많은 책에서 스카우터라고 잘못 쓰고 있는 점을 바로잡아줘서 참 좋았다. 참고로 이 책의 감수는 허구연 해설위원이 했다고 한다.93. 빅데이터 베이스볼피츠버그 파이어리츠를 취재하는 기자 트래비스 소칙의 책이다. 오랜 암흑기를 깨고 나름의 성공을 거둔 피츠버그 파이어리츠에 대해 세이버메트릭스와 빅데이터 분석을 통해 전개한다.94. 스포츠 사이언스TV조선 스포츠부에서 펴낸 책으로 야구의 비중도 꽤 된다.95. 스포츠 유전자데이비드 엡스타인의 정말 빼어난 책이다. 특히 1장 ‘여자 언더핸드 투수에게 패배하다’를 읽어보길 강력하게 추천한다.96. 뉴욕 양키스 유니폼에는 왜 선수의 이름이 없을까?뉴욕을 거점으로 미국에서 활동하는 일본인 스포츠 마케팅 컨설턴트 스즈키 도모야가 쓴 책으로 우리나라에는 출간되지 않은 저자의 이전 저서 ‘승부는 시합 전에 결정된다!’에서 일부 발췌하고 ‘닛케이 비즈니스’ 온라인에 연재한 기사를 추가한 후 전면적으로 재편집해서 출간했다고 한다. 부제는 ‘메이저리그의 경영철학과 비즈니스 노하우’로 달고 있다. 그런데 책은 참 애매하다. 1장부터 3장까지 뉴욕 양키스와 보스턴 레드삭스와 LA 다저스의 경영철학을 다루는데 내용의 폭이 얕디얕고 그마저도 2007년에 보스턴 레드삭스의 산하 방송국 NESN이 했던 펜웨이파크 데이트 프로그램 ‘삭스 어필’을 다루는 등 정보의 신선도가 떨어진다. 그러면서 책은 도표와 수치를 이용해 마이너리그와 세계 야구를 다루긴 하지만 크게 인상적인 내용은 없었다. 단, 책의 마지막 장을 통해 독립리그의 괴짜 구단 세인트폴 세인츠를 다루는데 그나마 읽을거리가 있는 편이다. 하지만 아무 상관이 없는 KBO 리그를 부록으로 장식했는데 KBO의 자료를 그대로 베껴왔고 2015 프로야구 억대 연봉 선수 현황은 코웃음마저 치게 만든다. 200페이지가 갓 넘은 얇은 책을 15000원이나 받으려다 보니 책의 내용과 아무 관련 없는 자료를 실은 듯하다. 하여 개인적으로는 야구 책으로서도, 경영과 비즈니스 도서로도 낙제점을 주겠다. 어린이가 그린 듯한 야구장 그림 표지와 귀여운 폰트의 제목에 속아서 덜컥 사지 말기를 권고하는 바이다. 저자는 책에서 겉만 번지르르한 야구장의 외관을 비판하는 의미로 ‘부처를 만들고 혼을 넣지 않았다’는 일본 속담을 소개하고 있다. 저자와 출판사에게 그대로 돌려주고 싶은 말이다.97. 메이저리그 야구 통계학뉴저지 스탁턴대학교와 미시간 오클랜드대학교 비즈니스스쿨 경영학과에서 학생들을 가르치는 김재민이 오픈소스 통계 프로그램 R과 션라만닷컴에서 공개하고 있는 스포츠 데이터를 이용한 ‘Statistics & Sports’ 강좌를 책으로 엮었다. 데이터 과학을 야구를 통해 배우고 싶은 스포츠 팬을 대상으로 한 책인데 어렵고 재미없었다. 5장에서 필라델피아 필리스, 보스턴 레드삭스, 뉴욕 양키스, 샌프란시스코 자이언츠, LA 다저스 등 5개 팀의 인기도를 통계학적으로 우열을 분석한 부분이 흥미로웠는데 LA 다저스가 인기 있다고 우기는 수많은 국내 메이저리그 팬들에게 통계를 좀 제대로 분석하라고 책장을 펼쳐서 보여주고 싶었다.98. 한국의 야구경제학서강대학교 경제학부 이영훈 교수가 쓴 책으로 제목이 참 아쉬운데 딱 경제학 교수의 강좌 이름 식으로 지었기 때문이다. 또한 내용의 반 이상이 메이저리그를 다루고 있기 때문에 더 멋진 제목으로 작명할 수는 없었을까 싶고 제목만 바뀌었다면 더 많이 팔렸을지도 모르겠다. 이 책의 내용에 빗대자면 제목부터 스스로가 한계생산가치를 떨어뜨리고 있는 것이다. 책은 총 다섯 장으로 구성되어 있는데 구장 인프라와 구단, 리그 비즈니스와 연봉의 경제학과 저자의 ‘머니볼’에 대한 독후감 등의 내용을 담고 있다. 2014 WS가 열리고 있는 샌프란시스코 자이언츠의 홈구장인 AT&T필드가 만들어진 과정을 설명하며 책은 시작한다. 조나 케리의 ‘그들은 어떻게 뉴욕 양키스를 이겼을까’ 1장에 나오는 ‘데블레이스의 탄생’ 단락을 참조하면 읽을거리가 더 풍성해질 듯하다. 48쪽에서 마찬가지로 2014 WS가 열리고 있는 카우프만스타디움의 사진 자료를 제시하며 시애틀 매리너스의 홈구장 세이프코필드라고 잘못 적어놓는 실수를 범하기도 한 점이 흥미롭더라. 그러면서 저자는 한국프로야구의 구장 인프라가 어떻게 발전해야 하는지 방향을 제시하는데 책을 사볼 사람을 위해 여기서는 밝히지 않기로 하겠다. 2장의 ‘구단 비즈니스’에서는 넥센 히어로즈와 SK 와이번스의 구단 경영을 소개하는데 전자는 얼개만 짚는 수준이고 후자는 제법 심도 있게 살펴보고 있다. 그런데 ‘왜? 세계는 축구에 열광하고 미국은 야구에 열광하나’를 쓴 스테판 지만스키와 앤드루 짐벌리스트 교수의 예에서도 지적했듯이 경제학자들은 문제점과 해결책을 너무 단순화시켜 일반화로 도출하려는 자세를 가지는데 이 책의 저자인 이영훈 교수도 그 부분이 마음에 들지 않더라. 예를 들면 시카고 컵스와 시카고 화이트삭스의 팬 충성도에 대해 리글리필드의 존재만을 크게 부각시키던데 그보다는 더 복합적인 이유가 있지 않겠나 싶다. 3장에서는 방송중계권에 관한 비즈니스 등을 설명하는데 명명권 비즈니스와 메이저리그 방송 산업을 다룬 책인 이수형의 ‘9가지 키워드로 보는 메이저리그’와는 비교도 되지 않을 정도로 잘 쓰였고, 송재우 해설위원이 펴낸 ‘꿈의 기업 메이저리그’ 1부 ‘그들은 어떻게 최고의 비즈니스가 되었는가’와는 비교하기도 미안할 정도로 훌륭한 내용을 선보인다. 역시 스포츠경제학의 권위자가 쓰는 책은 뭐가 달라도 다르더라. 이 책을 사볼 사람들에게는 이 장을 특히 추천한다. 4장 ‘선수 연봉의 경제학’을 읽기 전에 한국투자증권의 퀀트 애널리스트 안혁이 쓴 책인 ‘프로야구 명감독이 주식투자를 한다면’을 참조하면 좋을 것 같다. 특히 LG 트윈스가 도입한 윈셰어를 이용한 신연봉제 부분을 읽고 이 책을 보면 더 좋을 듯하다. 또한 경제학자 J.C. 브래드버리가 쓴 ‘괴짜 야구 경제학’ 부록에 나오는 회귀분석에 대한 설명을 먼저 참조하면 저자의 설명이 더 쉽게 다가오지 않겠나 싶다. 저자의 ‘머니볼’에 대한 독후감 격인 마지막 장은 당연히 마이클 루이스의 ‘머니볼’을 읽어야 이해가 되는 단락이다. 그런데 저자는 많은 부분을 할애해 번트로 대변되는 한국프로야구의 스몰볼을 비판하는데 메이저리그를 즐겨 보는 같은 팬의 입장에서 수긍되는 점이 많지만 무사 1루에서 번트 지시를 내리는 현장의 감독에게는 그 나름의 이유가 있지 않겠나 싶기도 하다. 역시 ‘먹물’은 현장을 잘 모르니까 말이다. 책은 전체적으로 수준이 높고 읽을 만한 가치가 있다고 총평을 내리겠다. 그리고 저자가 언젠가 쓰게 될 스포츠경제학 교과서도 읽어보고 싶다. 다만 아쉬운 부분은 저자는 대중적인 책을 쓰기 위해 많은 부분 애를 쓴 노력이 보이지만 전체적으로 학술 논문의 냄새가 너무 나 가독성이 떨어지는 편이다. 다음 책에서는 저자의 인맥을 이용해 대중적인 글을 쓰는 야구 기자와 협업을 하면 더 낫지 않겠나 싶다.99. 수학을 품은 야구공고동현 기자와 홍석만 수학 교사와 SK 와이번스의 데이터 분석원인 박윤성, 배원호가 함께 쓴 책이다. 야구의 특성상 수학 중에서도 확률과 통계가 주를 이루고 SK 와이번스에 관한 내용이 많다. 홍석만 수학 교사가 집필했을 부분은 수학적 설명이 불친절한 편이고 저자가 많다 보니 속도와 가속도를 설명하다가 뜬금없이 태그아웃과 포스아웃의 차이를 갖다 붙이는 구성도 마뜩잖다.100. SERI 경영 노트삼성경제연구소의 인기 보고서를 모은 두 권짜리 책이다. 김치풍 인사조직실 연구원이 2009년 8월 27일에 발표한 ‘메이저리그에서 배우는 인재선발 전략’이란 보고서가 1권에 실려 있다. 몇 장 안 되는 짧은 내용으로 오클랜드 애슬레틱스와 탬파베이 레이스의 성공을 다룬다.101. 콘솔 워즈블레이크 J. 해리스가 쓴 책인데 세가와 닌텐도의 대결을 다룬다. 23장 ‘야구와 게임의 상관관계’에서 시애틀 파일럿츠가 밀워키 브루어스로 옮겨간 과정과 일본 게임 회사 닌텐도가 시애틀 매리너스의 새로운 구단주로 받아들이는 절차가 흥미롭게 서술되어 있다.102. 경기장을 뛰쳐나온 인문학국어 교사 공규택이 쓴 스포츠로 보는 인문학 도서다. 다른 스포츠보다 야구의 비중이 높은 편이고 희생번트나 수비 시프트 등을 인문학적으로 접근한 부분이 좋았다. 필요한 경우 꼭지마다 QR코드를 삽입해 관련 동영상을 함께 볼 수 있게 구성한 점은 좋았으나 몇몇 동영상은 주소가 사라지거나 시청에 제한이 생겨서 보완이 필요할 듯하다. 그런데 스포츠맨십을 설파하면서 팀 추월 경기의 노선영을 옹호하고 실명을 언급하지는 않았지만 김보름 등을 비판하는 내용은 아쉽다 못해 짜증이 나더라. 스포츠 전문가가 아니라 국어 교사일 따름이라 실상을 정확히 파악하지 못한 건 이해할 수 있어도 책의 출판 시점이 2019년인데 그때까지 잘못된 내용을 바로잡지 않고 버젓이 출판해서 마녀사냥을 당해 정신과 치료까지 받은 어린 선수를 날카로운 펜으로 비판하는 게 교사로서 올바른 태도인지 의문이다.103. 인생, 야구에서 배운다이용균 기자의 책으로 읽긴 했는데 크게 인상적이지는 않았다.104. 야구의 인문학 9경향신문의 이용균 기자가 쓴 칼럼을 모은 책이다. 제목은 거창한데 내용은 그저 그렇다. 서문부터 야구와 별 상관도 없는 사회부 기자 시절의 노무현 전 대통령 서거를 무리하게 끌어다 붙인 게 별로였다. 꼭지마다 3쪽씩 확보하기 위해 김상민이 그린 일러스트를 첨부해 놓아서 240쪽 분량의 책이지만 여백이 많은 것도 좋지 않게 생각한다. 시카고 컵스에 대한 내용이 많아서 저자가 그 팀의 팬이 아닌가 싶기도 하다. 참고로 187쪽에 탬파베이 레이스의 구단주와 감독이 바뀐 시점은 2007 시즌이 끝난 뒤가 아니라 2005 시즌이 끝난 뒤고, 229쪽에 캔자스시티 로열스가 우승한 것은 20년 만이 아니라 30년 만이다.105. 마구의 역사최정식 기자의 책이다. 전혀 인상적이지 못하다.106. 끈질긴 성공멜 스토틀마이어의 아들이자 본인도 메이저리그 투수였던 토드 스토틀마이어가 쓴 자기계발서이다. 어린 시절 백혈병에 걸린 동생에게 자신이 골수 이식을 해줬으나 끝내 죽음에 이른 슬픈 사연이나 흑인 투수 데이브 스튜어트와 함께 있다가 탬파 경찰들에게 부당한 폭력을 당하고 누명을 쓴 일화 등이 읽어볼 만하다. 그런데 매니저가 감독인지, 제너럴 매니저가 단장인지도 모르는 메이저리그에 문외한 사람이 번역한 것이 아쉽고 200쪽에 맞추려고 책의 편집을 늘린 것도 별로다.107. 테오 엡스타인에게 배우는 33역량신호종의 책이다. 33가지 역량을 다루는지 알았는데 저자의 전작인 ‘이솝우화에서 배우는 33역량’과 제목을 맞추기 위하여 테오 엡스타인 단장이 3단계로 3번의 WS 우승을 이끌었다고 무리하게 끼어 맞추었더라. 내가 보스턴 레드삭스의 팬이라서 테오 엡스타인 단장에게 고마움이 큰지라 기대를 하고 읽었는데 너무 뻔한 책이어서 실망이었다.108. 슈퍼 에이전트부제가 ‘류현진의 에이전트 스캇 보라스의 협상 전략’으로 ‘테오 엡스타인에게 배우는 33역량’의 저자 신호종이 썼다. 그런데 책은 인터넷 검색으로 쉽게 알 수 있는 보라스 코러페이션의 인물들과 관련 선수들을 나열하는 수준이고 스콧 보라스가 선수들에게는 천사이고 구단에는 악마 에이전트라는 말을 중언부언하는 정도였다. 그리고 가장 중요한 협상 전략이라는 것이 전갈은 독이 아니라 독침을 두려워하는 상대에게 허허실실로 꼬리를 휘둘러 상대를 기절시킨다는 것을 활용한다는 뻔하디뻔한 내용이었다. 또한 직구와 변화구 전략이라면서 강속구 투수인 게릿 콜과 스티븐 스트라스버그를 먼저 계약하고 변화구 투수인 댈러스 카이클과 류현진을 그다음으로 계약하게 한다는 말 같지도 않은 협상 전략을 보라스 코퍼레이션에서 자화자찬하고 있는 것은 픽션이나 팩션도 아니고 저자의 너무나 유치한 상상력 같아서 실소가 터져 나왔다. 더구나 알렉스 로드리게스가 뉴욕 양키스를 다섯 번이나 WS 우승으로 이끌었다는 것이나 텍사스 레인저스의 단장 이름을 캐시먼이라고 하는 것이나 뉴욕 양키스의 브라이언 캐시먼 단장을 2011년부터 역임했다고 하는 등 사실관계가 틀린 내용이 너무 자주 나와서 황당했다. 네이버에 브라이언 캐시먼 단장을 검색한 후 나오는 정확하지 않은 정보로 되는 대로 책에다 쓴 것이리라.109. 볼티모어 오리올스한승훈이 썼다. 메이저리그 30개 구단의 역사를 다루는 시리즈로 야심 차게 기획되었으나 잘 팔리지 않은 현실적인 이유 때문에 더 이상의 출간은 이루어지지 않았다. 우리나라에서는 볼티모어 오리올스가 아니라 뉴욕 양키스, LA 다저스, 보스턴 레드삭스로 시작했어야지!110. 메이저리그 가이드 2015111. 메이저리그 스카우팅 리포트 2016112. 2016 메이저리그 베이스볼113. 메이저리그 스카우팅 리포트 2017114. 메이저리그 가이드 2017115. 메이저리그 스카우팅리포트 2018116. 메이저리그 가이드 2018117. 메이저리그 스카우팅리포트 2019매년 나오는 책을 사고 있지만 시즌 개막과 함께 급하게 출간되는 종류의 책이라 수많은 오류와 오타를 감내해야 한다. 취소되니 마니 하다가 단축 시즌으로 치른 2020년에는 그마저도 출판되지 않았다.118. 하룻밤에 읽는 2014 메이저리그119. 하룻밤에 읽는 2015 메이저리그120. 하룻밤에 읽는 2016년 메이저리그121. 하룻밤에 읽는 2017 메이저리그122. 하룻밤에 읽는 2018 메이저리그123. 하룻밤에 읽는 2019 메이저리그매년 출간되는 시리즈로 한 해 동안의 메이저리그를 정리하는 이강원의 책이다. 2년 정도는 인터넷으로 판매하지 않기에 작가에게 직접 메일을 보내 따로 구매했다.124. 당신의 이름을 아무도 모르는 곳에서존 파인스타인의 책인데 절판된 후 ‘메이저리그 마이너리그 치열한 경쟁’이란 새로운 제목으로 다시 출간되었다. 음지에 있는 선수와 심판을 다루는 내용이 훌륭한데 번역이 너무 별로였다.125. 여름보다 뜨거운 야구 이야기이상일 전 KBO 사무총장의 책으로 엄청 재밌었다. 강력하게 추천한다.126. 야구 대화를 위한 넓고 얕은 지식127. 메이저리그, 나를 위한 지식 플러스두 권 모두 배우근 기자의 책으로 전자는 ‘야구, 나를 위한 지식 플러스’란 제목으로 새롭게 출간되었다.128. 126, 팬과 함께 달리다김은식이 2007년 SK 와이번스가 표방한 스포테인먼트에 대해 쓴 책이다. 그런데 정작 스포테인먼트의 핵심 내용은 3장에 잠깐 나오고 선수 인터뷰와 사진으로 대부분의 분량을 채워 불만이다. 가격이 싸지만 그만큼 여백도 많은 책이다.129. 롯데자이언츠 때문에 산다130. 삼성라이온즈 때문에 산다131. 한화이글스 때문에 산다132. KIA타이거즈 때문에 산다 2.0김은식이 팀별로 쓴 책을 몇 권 읽었다. 팀마다 초창기 역사에 좀 치중된 편이다. 해태 타이거즈 시절 상대에게 공포심을 유발한 특유의 검고 붉은 유니폼이 어떻게 태어났는지 알 수 있어 좋았고, ‘삼성라이온즈 때문에 산다’의 경우 공공도서관에서 빌려 읽은 거라 마지막 장은 통째로 뜯겨 있어 아쉬웠다.133. 10년을 기다린 LG트윈스 스토리안승호, 김식 기자가 LG 트윈스의 성공적인 2013년을 기념해 내놓은 책인데 출판 시점을 보면 포스트시즌에 오른 감격의 여운이 사라지기 전에 팬들에게 책 한 권이라도 더 팔게 하려는 얄팍한 속셈이 느껴진다. 책에서는 김기태 감독에 대해 극찬을 하는데 그 후에 어떻게 되었더라?134. 고양 원더스 이야기김은식 기자의 책으로 독립구단인 고양 원더스를 다루는데 김성근 감독을 비롯해 너무 칭찬 일색인 듯하다. 고양 원더스가 내포했던 문제점은 전혀 다루지 않아 별로였다.135. 야구의 추억136. 돌아오지 않는 2루 주자김은식이 오마이뉴스에 쓴 100명이 약간 안 되는 야구선수들을 추억하는 글을 모은 책 두 권이다. ‘야구의 추억’은 처음 나온 책의 증보판이자 개정판이고, ‘돌아오지 않는 2루 주자’는 ‘야구의 추억, 두 번째 이야기’라는 부제를 달고 있다. 인천 야구팀의 팬인 저자가 태평양 돌핀스 등의 약팀과 잘 기억되지 않는 흘러간 선수들을 추억하는 데에 의의가 있지만 수식어의 남발로 포장된 문장은 담백하지 못해 읽는 맛이 별로였다. 참고로 제목 자체가 그라운드에서 쓰러진 임수혁을 기리는 두 번째 책의 정가 3%는 임수혁을 돕는 데 사용된다는 좋은 뜻을 담고 있으나 그는 책이 출간되고 2년도 되지 않아 먼 길을 떠나버렸다.137. 야구에서 인생을 배운다!미국야구기자협회(BBWAA) 정회원인 이상희 기자가 메이저리거를 인터뷰한 내용 등을 엮은 책이다. 지은이 소개에 뉴욕 양키스의 애런 저지와 함께 찍은 사진을 자랑하고 있다. 그런데 메이저리거를 직접 인터뷰하는 그 좋은 기회를 너무 뻔한 질문과 대답으로 소비하고 있어 한심했다.138. 나의 야구는 끝난 것이 아니다민훈기 기자가 우리 프로야구에서 활약한 외국인 선수들을 인터뷰하고 쓴 책이다. 2013년에 출간되었기 때문에 나중에 창단한 두 팀을 제외한 8개 구단 19명의 외국인 선수를 다룬다. 그런데 구단별로 2, 3명을 기계적으로 나누다 보니 몇몇 선수는 주되게 활약한 팀이 아니라 마지막에 소속된 구단으로 엮는 등 구성이 아쉬운 편이다. 또한 대부분의 선수들이 운이 없어 여러 팀을 방황하다가 우리나라에 와서 열광적인 응원을 받으며 만족스러운 야구 인생을 펼치거나 마감한다는 천편일률적인 내용도 그저 그랬다. 더구나 기자가 쓴 책치고는 오타가 너무 많은데 글쓴이의 문제인지 출판사의 무책임인지 아리송하다.139. 여성을 위한 친절한 야구 교과서허구연 해설위원이 쓴 책인데 전혀 인상적이지 않다. 예상 독자를 여성으로 잡은 책이라 뒷부분에 여자 야구를 수박 겉핥기식으로 다루고 과연 허구연 해설위원답게 마지막에는 인프라의 중요성에 대해 언급하며 급히 마무리한다. 전체적으로 별로였다.140. 신들의 전쟁한겨레신문의 김동훈 기자가 야구뿐만이 아니라 스포츠 라이벌에 대해 쓴 책이다. KBS 라디오에서 ‘스포츠 라이벌의 세계’로 소개한 내용을 책으로 엮어서인지 수박 겉핥기 정도로 다루는 편이다. 야구와 관련해서는 박찬호와 노모 히데오, 김응용과 김성근, 하일성과 허구연, 최동원과 선동열, 김건우와 박노준, 김재현과 김동주, SF 자이언츠와 LA 다저스, 뉴욕 양키스와 보스턴 레드삭스, LG 트윈스와 두산 베어스 등 9개 꼭지가 나온다.141. 야구가 뭐라고한겨레신문의 김양희 기자가 쓴 책이다. 야구가 워낙 숫자 9와 관련성이 높아서 많은 책들이 묻지도 따지지도 않고 아홉 단락으로 무리하게 뭉뚱그리거나 늘리는 반면 이 책은 1년 열두 달 동안 행해지는 야구의 안과 밖 이야기를 서술해놓아서 구성면에서 높은 점수를 주고 싶다. 여기자다운 섬세한 배려로 생각할 수도 있지만 많은 부분에서 선수들의 실명 대신 이니셜로 처리한 건 아쉬웠다. 기자들이 쓰는 책의 단점은 메이저리거의 경우 만날 일이 없으니 좋은 내용이든 나쁜 내용이든 사실 그대로 쓰는 반면 우리나라 선수들은 직접 얼굴 보는 관계라서 안 좋은 내용은 비판적이지 않게 뭉갠다는 것이다. 어쨌든 책은 술술 읽히는 편이고 햄햄이 그린 야구하는 시바견 일러스트가 특히 귀여웠다.142. 김석류의 아이 러브 베이스볼김석류 아나운서의 책인데 야구에 대해 설명하는 2, 3부보다 야구를 잘 몰랐던 자신을 고백하는 일기 같은 1부가 더 괜찮았다. 38쪽에 야구선수와 연애하지 않겠다고 못을 박았는데 이 책의 추천사를 써준 한화 이글스의 김태균과 결혼한 자체가 웃긴다. 뭐, 결혼하지 않겠다고 한 건 아니니까 괜찮은 건가. 여하튼 말도 마찬가지지만 글은 영원히 박제되어 남는다는 점에서 더 조심해야 한다는 교훈을 주는 책이다.143. 볼포너클볼 투수 짐 바우튼이 1969 시즌을 일기 형식으로 기록한 수기로 정말 강력하게 추천한다.144. 메이저리그 대드팀 버크라는 투수를 아는가? 1985년부터 1992년까지 몬트리올 엑스포스와 뉴욕 메츠와 뉴욕 양키스에서 구원투수로 활약하며 49승 33패 102세이브 2.72의 평균자책점을 기록한 선수이다. 8년이라는 길지 않은 시간이기에 큰 획을 그은 선수도, 센세이션을 불러일으킨 시즌을 보여준 투수도 아니다. 그러나 그는 한 권의 책을 통해 메이저리그 투수가 아니라 한 명의 남편이자 아빠로서 그리고 위대한 인간으로서 이름을 남기게 되었다. 팀과 크리스틴 버크 부부와 그레그 루이스가 함께 쓴 ‘메이저리그 대드’가 바로 그 책이다. 참고로 그레그 루이스는 예전에 소개한 ‘데이브 드라베키’를 쓴 사람이다. 1997년에 번역 출간된 책은 이미 절판되었는지라 중고로 어렵게 구했다. 그런데 책의 구성이 독특하다. 팀과 크리스틴이 교대로 서술하며 이야기를 이끌어가는 점이 그렇다. 책의 초반부는 병과 사고로 어머니와 형을 잃은 팀과 가족을 버리고 집을 나간 아버지 때문에 불우한 형편에 큰 사고까지 당한 크리스틴이 우연히 만나 부부로 맺어지는 이야기가 전개된다. 팀 버크가 메이저리그로 승격되며 창창한 미래를 기다리는 부부에게 다시 시련이 닥치는데 바로 불임 진단을 받아 아이를 가질 수 없게 된 것이다. 열렬한 크리스천이 된 부부는 입양을 선택하게 되는데 꿈속에서 본 동양의 여자아이에 끌려 홀트아동복지회를 통해 한국의 여아를 입양하게 된다. 과테말라에서 남자아이를 입양한 후 한국 여자아이를 한 명 더 입양하는데 오른손이 없고 위험한 심장병 수술로 인해 뇌를 다쳐 발작을 일으키는 아이였다. 그리고 후에 베트남에서 남자아이를 다시 입양해 총 네 명의 아이를 입양해 기르게 되었다. 그리고 팀 버크는 1993 시즌이 시작되기 전에 신시내티 레즈가 베테랑 구원투수로서 한 축을 담당해달라는 부탁을 정중히 사양하고 야구보다는 아내와 아이들을 위해 더 많은 시간을 가지기 위해 은퇴를 결심한다. 책에서는 힘든 마이너리그 생활과 1989 시즌 올스타로 선정되는 등 짧은 하이라이트를 다루기는 하지만 부부의 애정과 크리스천으로 거듭난 후 입양을 통해 더 큰 사랑을 알아가게 된다는 내용이 주를 이루었다. 그리고 장애를 가진 입양아를 기르는 부부가 정신적으로 위기를 겪지만 신앙의 힘으로 극복하게 되는 기독교적인 교훈이 큰 부분을 차지하고 있다. 절판된 책이라 구하기 어렵고 인쇄 과정에서 문장 등이 중복되는 오류가 있는 등의 단점이 있지만 가슴이 따뜻해지는 책이라 ‘메이저리그 대드’의 일독을 권해본다. 그리고 이제는 성인이 되었을 스테파니와 라이안과 니콜과 웨인이 가슴으로 그들을 낳은 부모와 함께 영원히 행복하기를 기원해본다.145. 나는 내 팔을 보지 않았다 내 꿈을 보았다조막손 투수 짐 애보트와 기업인 팀 브라운이 함께 쓴 책이다. 추천한다.146. 클로저마리아노 리베라가 웨인 코피와 함께 쓴 자서전인데 아주 이상한 책이다. 웨인 코피는 R.A. 디키의 자서전인 ‘어디서 공을 던지더라도’를 함께 쓴 유명한 스포츠 저널리스트이다. 왜 이상하냐고 하면 이 책이 가장 위대한 마무리투수의 자서전이라기보다 신앙고백서에 가깝기 때문이다. R.A. 디키의 자서전인 ‘어디서 공을 던지더라도’ 또한 신실한 기독교적인 믿음에 바탕을 둔 기도문적인 표현이 인상적이었지만 마리아노 리베라의 자서전인 ‘클로저’는 그 표현의 양과 질이 더욱 심한 편이다. 하여 불교 신도인 나로서는 꽤 이상한 책이었다. 그리고 더욱 이상한 이유는 ‘어디서 공을 던지더라도’가 수많은 역경을 극복한 너클볼러 R.A. 디키의 이야기를 담고 있는 반면 ‘클로저’는 그야말로 심플하기 때문이다. 파나마 어촌의 어선에서 일하던 청년이, 그것도 마운드에는 한 번밖에 서 보지 못했던 깡마른 청년이 스무 살에 최고명문 팀인 뉴욕 양키스에 스카우트되고 마이너리그에서 갑자기 구속이 10MPH가 늘어나며 거의 포심패스트볼만 던질 줄 알던 투수가 캐치볼 중에 컷패스트볼이라는 최고의 구질을 우연히 얻게 되면서 파나마 운하보다 유명한 유일한 파나마인이 된다. 그러면서 심플하게 말한다. 이 모두는 하나님의 뜻이라고. 한승훈의 번역으로 최근에 출간된 이 책을 읽으면서 느낀 점은 마리아노 리베라의 감정을 투영한 부분이 많은 자서전이지만 그 감정이 마리아노 리베라의 육성으로 내게 직접 말해주는 것 같지 않고 기자의 수첩을 통해 글로 한 번 재생된 후 나에게 다시 들려주는 듯하다. 책의 많은 부분은 마리아노 리베라가 활약한 뉴욕 양키스의 포스트시즌들을 읊고 있지만 마무리투수의 기억에 의존한 내용이라기보다 스포츠 저널리스트의 기록을 다시 들춰내 위대한 클로저의 컷패스트볼에 끼워 맞췄다고나 할까. 조 지라디나 호르헤 포사다의 사인만 보고 공 하나에만 집중한다는 심플함을 강조하는 마리아노 리베라와는 어울리지 않은 기록의 나열이다. 하여 어쩌면 이 책의 저자로는 마리아노 리베라보다 웨인 코피에 방점을 찍어야 할지도 모르겠다. 조나단 파펠본처럼 남부 출신 촌놈들의 특징인 레드넥에 가까운 나로서는 언제나 냉철했던 마리아노 리베라를 절대 이해할 수 없겠지만 그는 어부를 했어도 최고의 어부가 되었을 것이고, 제 2의 인생으로 목회자의 길을 간다고 해도 최고부자 팀인 뉴욕 양키스가 아니라 어렵고 가난한 이들을 세이브(구원)할 것이다. 보스턴 레드삭스의 팬으로서 뉴욕 양키스의 팬들이 가장 부러웠던 게 ‘엔터 샌드맨’의 존재였다. 그의 투구는 전율이었다. 그러다 어쩌다, 열 번에 한 번 정도, 가물에 콩 나듯 마리아노 리베라를 상대로 블론세이브를 빼앗아 내게 되면 극치의 희열을 맛보게 된다. 야구의 신을 무릎 꿇린 느낌이다. 이것은 뉴욕 양키스의 팬들이 경험해보지 못한 감정이리라. 하여 이율배반적이게도 뉴욕 양키스의 팬들은 마리아노 리베라가 자신들의 클로저였기 때문에 이런 감정을 느껴보지 못해 다른 팀 팬들을 질투했었을지도 모르겠다.147. 4만 명에서 단 한 명으로콜로라도 로키스의 최고 포수 유망주였다가 파킨슨병 때문에 꽃을 피우지 못하고 은퇴한 벤 피트릭이 스콧 브라운과 함께 쓴 책이다. 감동적이었다. 추천한다.148. 이기는 법중앙일보의 김식 기자가 2015년에 펴낸 ‘일본의 야신 노무라 감독, 약자가 강자를 이긴다’를 노무라 가쓰야 감독이 세상을 떠난 2020년에 제목을 바꾸어 달고 마지막에 한 챕터를 더 추가해서 새롭게 출간했다. 책에서 가장 흥미로운 곳은 앞부분인데 야쿠르트 스왈로스의 노무라 가쓰야 감독이 1995년에 일본시리즈에서 맞붙은 오릭스 블루웨이브의 스즈키 이치로를 심리적으로 흔드는 과정이 바로 그것이다. 마지막에 부록처럼 덧붙인 노무라 가쓰야 감독의 어록도 참고할 만하다. 그런데 책은 전체적으로 노무라 가쓰야 감독에 대해 중언부언하며 두서가 없는 편이다. 구성이 아쉽다.149. 리더는 사람을 버리지 않는다김성근 감독의 책이다. 선수들이 김성근 감독에게 보내는 편지를 실었는데 이제는 감독을 아버지나 스승으로 보는 시각에서 벗어나야 하지 않을까 싶다. 150. 백인천의 노력자애백인천의 자서전이다. 그저 그랬다.151. 노 피어MLBPARK의 초대 운영자였던 정진구 기자가 롯데 자이언츠의 제리 로이스터 전 감독에 대해 쓴 책이다. 개인적으로 감독 위주의 작전 야구보다 제리 로이스터 감독이 추구한 공격적인 야구를 좋아하는 편이다. 그런데 책은 제리 로이스터 감독에 대한 세간의 비판을 변명하는 데 너무 힘을 쓴 나머지 앞뒤가 맞지 않게 생각되는 부분도 많다. 이를테면 포스트시즌에서 약했다는 지적에 대해 감독 운영의 잘못이 아니라 롯데 자이언츠 자체가 불펜, 특히 좌완 불펜 요원이 없다시피 한 수준으로 약했다고 변명한다. 그럼 3년 연속으로 준플레이오프에서 탈락했는데 큰 경기를 좌우할 불펜을 길러내지 못한 점은 제리 로이스터 감독의 잘못이 아니란 거냐고 묻고 싶다. 또한 책은 한 페이지나 잡아먹는 큰 사진을 많이 사용해 분량을 늘린 것도 좋지 않았다.152. MVP 유두열롯데 자이언츠의 우승으로 끝난 1984 한국시리즈는 혼자서 4승을 거둔 최동원의 역투가 가장 기억에 남겠지만 MVP는 7차전 8회초에 터진 역전 스리런 홈런의 주인공 유두열이었다. 암으로 세상을 떠난 그를 기억하기 위해 소재웅이 쓴 책인데 시 같은 짧은 글과 주변인의 인터뷰와 사진 및 많은 여백으로 이루어져 후딱 읽을 수 있는 분량이다. 1984 한국시리즈 7차전을 앞두고 롯데 자이언츠의 강병철 감독은 6차전까지 17타수 1안타로 부진한 유두열을 5번 대신 6번으로 내렸지만 기록원의 실수로 7차전에도 5번에 계속 배치됐다는 것을 이 책을 통해 처음 알게 되었다. 이처럼 역사는 누군가의 사소한 실수로 인해 만들어지기도 한다.153. 야구는 선동열선동열의 에세이인데 대필 냄새가 너무 심하게 난다. 고스트라이터, 즉 대필작가의 특징은 명언과 인용구를 불필요하게 많이 사용하고 야구 기록을 의미 없이 나열한다는 점이다. 언론 기사를 너무 참고한 책이라 아마도 어느 기자가 대필한 듯하다. 국내에서 이름난 출판사에서 출간되었는데 제발 이런 행태는 지양했으면 싶다. 유령 작가를 없애고 선수의 구술을 바탕으로 당당하게 협업해서 출간했다고 밝히는 게 낫지 않을까. 책 한 권이라도 더 팔아먹으려고 참 애를 쓴다.154. 뛰어라! 지금이 마지막인 것처럼양준혁이 젊은이들에게 응원의 메시지를 보내는 책인데 김식 기자가 상당 부분 대필한 듯하다. 2002년의 심각한 부진을 기점으로 타격 자세를 뜯어고치고 제2의 선수 인생을 맞았다는 내용을 중언부언하고 있다. 은퇴 후 얼마 되지 않아 출간된 책이라 관련 내용도 제법 나오는데 섭섭한 감정이 꽤 있을 선동열 감독에 대해 일언반구도 없는 게 양준혁답다고나 할까. 에필로그에서 ‘나도 이제 아내가 있었으면 좋겠다’고 했는데 늦었지만 결혼을 축하한다.155. 야구하자 이상훈인터넷에 직접 올렸거나 언론에 기고한 이상훈의 글이 솔직하고 괜찮은 편이라 직접 쓴 책인지 알았는데 김태훈이 쓴 책이었다. 이상훈이 저자에게 숨기고 싶은 과거나 부끄러운 이야기를 솔직하게 털어놨기 때문인지 ‘야구는 선동열’에 비해 훨씬 좋았다. 기타와 밴드에 관련하여 불미스럽게 트레이드된 속사정을 알 수 있었고 보스턴 레드삭스 시절의 에피소드도 반가웠다. 어쭙잖은 사진 등으로 페이지를 잡아먹지 않고 한성원이 그린 귀여운 일러스트로 대체한 게 좋았다.156. 나. 36. 이승엽은퇴 후 쓴 자서전으로 구술에 의한 대필이겠지만 그나마 알찬 내용이었다.157. 이노베이터 이대호배우근 기자의 책인데 과한 제목이라고 생각한다.158. 순간을 지배하라오승환이 말한 걸 토대로 이성훈 기자와 안준철 기자가 함께 쓴 책이다. 대충 이런 책들은 유명한 선수의 이름을 내걸고 기자들이 그 선수의 입장을 대신해 펴냈다고 보는데 어디에서도 말하지 않고 기사화되지 않은 콘텐츠로 은퇴 후에 제대로 된 자서전을 발표했으면 한다.159. 야구야 고맙다동갑내기인 오승환, 추신수, 이대호를 다룬 책으로 이영미 기자와 주미예 기자가 함께 펴냈다. 거의 사진 자료로 도배되었더라.160. 메이저리그 견문록최영조가 메이저리그 30개 구장을 직접 다녀와서 소개한 책이다. 비슷한 콘셉트의 책인 ‘THE CITIES OF BALLPARK’는 야구장과 도시를 다루지만 뉴욕과 보스턴과 시카고와 애틀랜타와 LA 등 다섯 곳만 소개해 아쉬움이 컸는데 ‘메이저리그 견문록’은 30개 팀 홈구장을 공평하게 모두 다루고 있다. 양적인 면과 질적인 면 모두에서 말이다. 게다가 마지막에 쿠퍼스타운까지 곁들인다. 책의 주된 내용은 저자가 직접 찍은 사진 자료를 바탕으로 메이저리그 구장에 직접 갔을 때 꼭 봐야 할 명물과 특징을 소개하고 있다. 그리고 그 구장에서 먹어봐야 할 음식, 즉 어느 구장에선 어떤 버거가 유명하고 어느 구장에선 어떤 맥주가 제격이다 등 가격을 포함한 실용적인 정보가 가득하다. 또한 교통편과 숙박 시설도 자세하게 설명하고 있다. 국내의 대부분 메이저리그 도서에는 다저스타디움은 대중교통이 여의치 않아 자기 차나 렌터카로 이용해야 한다는 설명만 있는 반면 이 책에는 다저스타디움 익스프레스라는 셔틀버스를 이용할 수 있다는 점과 경기 티켓이 있으면 무료고 없으면 1.5달러를 내야 한다 정도의 상세한 설명이 있다. 그러니 가까운 시기에 글로브라이프파크나 다저스타디움이나 PNC파크 등을 직관할 계획이 있는 사람들은 꼭 이 책을 읽어보고 참고할 사항을 미리 알아두었으면 한다. 이 책에서 개인적으로 가장 흥미로운 점은 저자가 직관한 경기의 후기를 풀어놓은 부분이었다. 특히 에인절스타디움에서 경기를 보다가 교통이 혼잡할까 싶어 8회에 경기장을 미리 나왔다는데 그 경기는 마이크 트라웃이 9회말에 끝내기 3점 홈런을 날렸는지라 우울해졌다는 저자의 고백은 감정 이입이 되더라. 또한 모든 메이저리그 구장에 대해 저자가 별 다섯 개 만점으로 점수를 매겼는데 본인이 응원하는 팀의 홈구장은 별 몇 개를 받았는지 직접 확인해보길 바란다. 저자 소개를 보니 증권 회사에서 6년간 일했다고 한다. ‘프로야구 명감독이 주식투자를 한다면’을 쓴 한국투자증권의 퀀트 애널리스트 안혁도 그렇지만 정확한 숫자를 다루는 일을 하는 사람의 특징 그대로 최영조 또한 보고서로 단련되었기 때문인지 문체가 깔끔하고 오탈자가 거의 없는 장점이 있다. 대부분의 야구 책들은 4월의 시즌 개막이 대목이라서 급하게 출간되거나 번역되는지라 오탈자가 많다. 공동 저자가 많아서 그렇기도 하고 우리와 다른 미국의 문화와 생활을 다루는 경우가 많아서 그렇기도 하다. 그런데 최영조의 ‘메이저리그 견문록’은 마이애미 말린스의 홈구장인 말린스파크의 명물인 클리블랜더 바를 클리블랜드 바로 오기한 것과 필라델피아 필리스의 홈구장 시티즌스뱅크파크를 소개하는 서두에 NFL 필라델피아 이글스의 홈구장 이름만 잘못 쓴 것을 제외하고는 오탈자가 거의 없더라. 저자의 꼼꼼한 성격이 마음에 든다.161. 우리 야구장으로 여행갈까?김은식이 글을 쓰고 박준수가 사진을 찍은 책이다. 사진은 크게 인상적이지 않더라. 2013년에 출간되었기 때문에 대구 시민야구장, 광주 무등야구장, 서울 목동야구장, 창원 마산야구장 등 현재는 새로운 야구장으로 대체된 곳들이 다수 소개된 것이 아쉽기도 하고 추억의 박제라는 점에서 다행스럽기도 하다. 10개 구단으로 늘었고 훌륭한 시설의 새로운 야구장들이 대거 생긴 만큼 내용이 새롭게 보강된 이 책의 재판이 얼른 나왔으면 한다.162. 20세기 스포츠소년 성장기‘하룻밤에 읽는 메이저리그’ 시리즈를 꾸준히 펴내고 있는 이강원의 책이다. 김시종이 그린 표지 일러스트가 특히 마음에 들었다. 야구뿐만이 아니라 저자를 성장시킨 여러 스포츠를 다루고 있는데 야구는 28꼭지 중 11꼭지나 될 정도로 비중이 큰 편이다. 나는 이강원의 문체를 좋아하는데 다만 보스턴 레드삭스의 팬으로서 그가 뉴욕 양키스의 팬이란 것만 마음에 들지 않는다.163. 사회생활 인문학사회인 야구를 하는 프리랜서 강사 윤병호의 책인데 ‘야구와 동양고전의 만남’이란 부제 때문에 읽게 되었다. 동양고전을 곁들인 자기계발서의 성격이 강해 야구는 비중이 적고 이현령비현령 하는 느낌이다.164. 메이저리그 마운드 도전톰 하우스의 그 유명한 ‘The Pitching Edge’를 번역자들의 횡포로 이리도 평범한 제목으로 바꾸어 놓았더라. 특히 업계 1위인 어느 인터넷 서점에서는 저자 이름에 톰 하우스를 쓰지 않고 대표 번역자의 이름을 남겨놓아 이 유명한 책이 번역되었는지도 모르게 만들기도 했다. 전직 투수와 코치와 의사 등 여섯 명이 재판본을 공동 번역한 이 책은 길지도 않은 내용인데 여섯 명이 달라붙어서 그런지 수많은 오역과 오탈자가 난무하더라. 그러나 톰 하우스 책의 특징이라고 할 수 있는 투구시의 막대 그림을 보는 재미와 나랑은 관계없지만 뭔가 유익할 것 같은 투수 트레이닝에 대한 정보가 알알이 들어있다. 다만 야구를 그냥 즐기는 팬의 입장에서는 굳이 꼭 찾아 읽어야 할 정도의 책은 아닌지라 크게 추천하지는 않겠다.165. 놀란 라이언의 피처스 바이블공동 저자인 톰 하우스와 짐 로젠탈의 이름은 표지에서도 사라져버렸다. 놀란 라이언이 투수로 뛰던 초창기에는 투수의 트레이닝이나 재활에 관한 기초적인 지식도 없었고 그저 휴식만이 투수의 컨디션을 회복하는 법이라고 믿어오던 시대였다. 그렇지만 탈삼진 역대 1위에 오른 강속구 투수 놀란 라이언은 근력 트레이닝 등으로 몸을 만드는 게 긴 시즌과 커리어를 위해 필요하다는 걸 직관적으로 알았고 남들은 조깅이나 하던 시절에 사비로 운동 기구를 사서 트레이닝에 땀을 쏟았다. 애틀랜타 브레이브스의 구원투수 톰 하우스 또한 트레이닝의 중요성을 알아채고 운동 기구를 이용하곤 했지만 무지했던 애틀랜타 브레이브스의 프런트는 톰 하우스의 개인 운동을 막기까지 했다고 한다. 어쨌든 트레이닝으로 단련된 놀란 라이언은 긴 현역 생활을 이어갔고 휴스턴 애스트로스에서 코치로 있던 톰 하우스와 만나 투구와 투수의 트레이닝에 대한 이론을 주고받으며 점점 완벽한 투수로 거듭나게 되었다. 이 책은 그에 대한 결과물인데 4장인 ‘몸 만들기’ 단락이 하이라이트이다. 놀란 라이언이 직접 트레이닝 하는 모습을 사진으로 남겨 투수가 최고의 피칭을 하기 위해 몸을 만들고 어떤 트레이닝을 해야 하는지 친절하게 보여주기 때문이다. 그리고 놀란 라이언의 식단과 시즌 중뿐만이 아니라 시즌이 끝난 후의 운동 프로그램을 공개해 많은 투수들이 참고하기에 좋을 듯하다. 이 책은 허구연의 감수 등으로 번역도 깔끔해 읽기에 좋고 김애린의 투수 그림도 보기에 귀엽다. 책장을 빠르게 넘기면서 놀란 라이언의 투구 영상을 볼 수 있는 플립북도 있는 등 꽤 정성을 들여 만들었다고 생각해 한 번 읽어보기를 추천하는 바이다.166. 이기는 선수의 심리공식첫 손에 꼽히는 야구 심리학자 하비 A. 도프만의 책으로 민훈기 기자와 최희 아나운서가 함께 번역했다. 원제가 ‘The Mental ABC's of Pitching’인 만큼 마운드에서의 사례를 토대로 한 책이다.167. 단단해지는 연습스포츠 심리학자 조너선 페이더의 책이다. 크게 인상적으로 읽지는 않았다.168. 손혁의 투수 멘탈 코칭시리즈로 기획되었지만 후속편은 나오지 않고 있다. 사진 자료가 많아 볼만하다.169. 레전드는 슬럼프로 만들어진다심리학자 김수안의 책으로 읽기에 괜찮았다.170. 투수 가이드171. 타자 가이드두 권 모두 일본 프로야구 투수 출신인 타카하시 요시마사가 펴냈고 김경문 감독이 감수했다. ‘투수 가이드’는 투수의 기본 기술 습득을 목표로 하는 사람들을 대상으로 쓰였는데 유소년 선수에게 치명적으로 위험한 슈트와 싱커와 스크루볼을 설명해놓아서 혀를 내두르게 한다. 투구 모습을 앞, 뒤, 옆에서 멀티앵글 연속동작으로 보여주는 점은 좋았다. ‘타자 가이드’는 ‘투수 가이드’보다 좀 못하다.172. 야구 수비 포메이션일본 프로야구에서 내야수로 활약했다가 현재는 해설자인 니시 도시히사가 감수한 책이다. 초심자나 유소년 선수에게 알맞은 책이라 관계가 없는 나로서는 가벼운 마음으로 읽어봤는데 각각의 상황에 포지션별로 수비 포메이션을 연상해보는 재미가 있더라. 유소년 야구의 감독이나 코치가 정독해야 하는 책이다.173. 타자를 몰아붙이는 야구 볼 배합 A to Z일본 전국야구기술위원회에서 펴낸 책인데 높은 직구와 바깥쪽 낮은 변화구로 상대하라는 뻔한 내용의 연속이다. 타자 또한 항상 변화에 대비하고 진화한다는 걸 무시하고 볼 배합에 대해서 너무나 스테레오 타입으로 알려주는 책이라 실소가 터졌다.174. 야구 잘하는 50가지 비밀도쿄 기타스나 리틀 리그의 총감독인 구보 요이치가 쓴 책이다. 사진 자료가 많아서 어린이들이 보기에 좋을 듯하다.175. 김종진 감독의 어린이 야구 설명서도봉구유소년야구단의 김종진 감독이 쓴 책이다. 야구를 글로 설명한다는 것이 쉬운 일은 아니지만 QR코드를 배치해 동영상을 이용한 점은 괜찮았다.176. 이대호처럼 치고, 류현진처럼 던져라제목만 봐서는 어린이를 위한 야구 책으로 생각했는데 LG 트윈스 등에서 트레이너로 일한 김병곤이 쓴 트레이닝과 재활 운동에 관한 책이었다. 책의 특성상 사진 자료가 많은데 동영상으로 배우면 더 효과적일 것 같다. 또한 타자보다 투수에 대한 트레이닝 내용이 더 많고 알찬 편이다. 4장에서 올바른 야구 동작을 설명하기 위해 이종열과 최원호가 도움말을 주었다고 적혀 있는데 직접 투구 자세를 보여주면서 많은 사진 자료에 등장하는 박명환은 언급조차 없는 게 좀 이상하다.177. 알고 즐기는 메이저리그스포츠 캐스터 케빈 실베스터가 쓴 책으로 ‘MLB 야구의 모든 것’이란 부제를 가지고 있다.178. 야구 직업 설명서김효경의 책인데 야구계 취업을 준비하는 이들을 위한 안내서이다. 다만 야구계에서 관련된 직업을 얻기란 참으로 어렵다는 걸 알려줄 뿐이었다.179. 야구제임스 켈리의 어린이를 위한 야구 책이다.180. 볼수록 만만한 야구김윤정이 쓴 어린이에게 야구를 알려주는 책이다. LG 트윈스와 협업을 했고 중간중간에 만화가 나오는 게 이색적이다. 너무 수박 겉핥기식으로 알려주고 정확하지 않은 용어와 내용도 약간 있는 편이다.181. 생각하는 야구 교과서스포츠문화연구소에서 펴낸 책으로 18개의 꼭지를 9명이 공동 집필했다. 이창우가 그린 그림도 재미있다. 야구의 기술적인 면보다 정신적인 부분이 큰 책으로 생각해볼 거리가 많았다. 참고로 195쪽에 보스턴 레드삭스의 응원가 ‘스위트 캐롤라인’은 7회초가 끝난 후가 아닌 8회초가 끝난 후 홈팀이 공격에 들어가기 전에 함께 부르는 노래인데 잘못 쓰여 있더라.182. 인공지능이 스포츠 심판이라면스포츠문화연구소에서 펴낸 책인데 부제가 ‘프로야구부터 올림픽까지 규칙으로 읽는 스포츠’라서 야구와 관련된 내용이 많을 걸로 예상했지만 생각보다 적었다. 여러 가지로 생각해볼 거리가 있었으나 청소년을 위한 책이라 깊게 파고들지 않은 것은 아쉬웠고 한 페이지를 온전히 차지하는 표와 사진 자료 때문에 여백이 많은 것도 별로였다. 참고로 66쪽에 애리조나 다이아몬드백스를 두고 애리조나 피닉스라고 잘못 썼고, 2020년에 출간한 책의 124쪽에 오클랜드 애슬레틱스의 20연승을 두고 140년의 메이저리그 역사에서 전무후무(더군다나 그 부분에서 ‘전후무후’라고 오타)하다고 한 것은 2017년에 클리블랜드 인디언스가 22연승을 한 기록을 도외시한 듯하다.183. 수학 박사 야구 천재윤승옥이 글을 쓰고 이동희가 그림을 그린 책이다. 딱 제목 같은 책이더라.184. 내 꿈은 야구왕지호진이 글을 쓰고 성두현이 그림을 그린 어린이용 야구 책인데 과학과 수학 내용이 많다. 이 책을 읽으면서 요기 베라의 ‘끝날 때까지는 끝난 게 아니다’란 명언은 뉴욕 양키스 시절이 아니라 뉴욕 메츠 감독 시절에 한 말이란 걸 알게 되었다. 참고로 프랭클린 루스벨트 대통령의 편지에서 유래한 루스벨트 스코어는 9 대 8인데 책에서는 8 대 7로 잘못 쓰여 있다.185. 치고, 던지고, 달리는 야구의 모든 것김성호가 글을 쓰고 박재현이 그림을 그린 어린이용 야구 책이다. 4장 ‘가상 드라마, 신고 선수’가 볼만하다.186. 야구의 역사를 바꾼 영웅 윌리엄 호이낸시 처닌이 글을 쓰고 제즈 투야가 그림을 그린 책으로 청각장애인 선수 윌리엄 호이를 다룬다. 듣지 못하는 윌리엄 호이 덕분에 심판이 콜을 수신호로도 하게 되었다고 한다.187. 세계 최고라는 꿈을 이룬 야구왕들의 이야기김경선이 글을 쓰고 손정욱이 그림을 그렸다. 이승엽, 박찬호, 최동원, 이대호, 양준혁, 추신수 등을 다룬다.188. 한국의 야구 천재들유한준의 책으로 메이저리그에 진출한 선수들을 다룬다.189. 야구 선수 장훈, 결코 포기하지 않는다!김성호가 글을 쓰고 유준재가 그림을 그린 책으로 장애와 차별을 이겨낸 장훈의 감동적인 이야기를 담고 있다. 그런데 유년과 학창 시절의 가난과 멸시로 인한 어려움이 대부분을 차지하고 프로 선수가 된 이후는 짧게 줄여버렸다. 유준재의 그림이 특히 마음에 든다.190. 이승엽, 꿈을 향해 홈런을 날리다191. 박찬호의 노력, 끈기, 전설이 된 야구 이야기두 권 모두 임진국이 글을 쓰고 허한우가 그림을 그렸다. ‘이승엽, 꿈을 향해 홈런을 날리다’는 나중에 ‘이승엽, 기록의 사나이 한국 야구의 전설이 되다’라는 책으로 증보판이 나왔지만 읽어보지는 못했다. ‘박찬호의 노력, 끈기, 전설이 된 야구 이야기’는 ‘박찬호의 끝나지 않은 도전’이란 책에서 한화 이글스 시절과 은퇴 및 그 이후의 이야기를 보탠 증보판이다. 참고로 세인트루이스 카디널스가 있는데도 뉴욕 양키스 외에 10번 우승한 다른 팀은 없다고 잘못 기술한 부분에 대해 증보판에서도 고쳐지지 않았더라.192. 이승엽‘who?’ 시리즈로 최재훈이 글을 쓰고 스튜디오 해닮에서 그림을 그린 만화이다. 이승엽을 너무 예쁘게 그렸더라.193. 마치의 만화 야구규칙고혁주의 책인데 보크에 관해 가장 잘 설명되어 있다고 생각한다. 개정판은 보지 못했다.194. 내추럴버나드 맬러머드가 쓴 책으로 로버트 레드포드 주연의 그 유명한 영화의 원작소설이다. 야구를 소재로 한 최초의 소설이란 형용사가 있지만 영화보다 못하더라.195. 노인과 바다어니스트 헤밍웨이의 유명한 소설인데 주인공 노인 산티아고가 뉴욕 양키스의 조 디마지오를 흠모한 점과 인간은 패배하도록 창조된 게 아니고 파멸당할 수는 있을지 몰라도 패배할 수는 없다는 외침이 야구의 그것과 빼닮아 야구 소설의 범주에 넣었다. 이 책을 읽고 조 디마지오의 아버지도 어부였다는 것과 발뒤꿈치에 뼈돌기가 박혀 있는 가운데 위대한 활약을 이어갔다는 걸 알게 되었다. 민음사에서 출판된 책을 읽었는데 번역자 김욱동의 각주 중 신시내티 레즈를 아메리칸리그 소속이라고 잘못 설명한 부분이 있었다. 존 스터지스 감독이 연출한 1958년 영화도 봤는데 소설만큼 감동적이지는 않았다.196. 웃는 남자J.D. 샐린저의 단편소설로 ‘아홉 가지 이야기’라는 책에 수록되어 있다. 제목과 내용은 빅토르 위고의 소설에서 영향을 받았는데 코만치 인디언 소년의 시선으로 1928년에 여자가 야구를 하는 모습이 묘사된다.197. 스퀴즈 플레이폴 오스터의 스릴러 소설이다. 읽긴 했는데 기억이 잘 안 난다.198. 내가 너를 사랑한 도시윌리엄 케네디가 쓴 소설로 원제는 ‘억새풀’인데 번역을 한 장영희 교수가 새로이 제목을 붙였다. 작고한 장영희 교수의 글을 참 좋아하나 이 책의 경우 앞부분에 내용을 소개하는 구성이 별로였다. 타이 콥과 월터 존슨이 뛰던 시대에 메이저리그 3루수였던 주인공은 실수로 자신의 간난 아들을 죽이게 되고 운명의 장난으로 부랑자라는 나락으로 떨어진다. 그가 자신이 살았던 뉴욕주의 주도 올버니로 돌아와 산 자와 죽은 자를 상대로 대화를 하며 이야기는 굴러간다. 칠면조를 산 후 헤어진 아내를 찾아가서 처음 만난 자신의 외손자에게 공을 던지는 법을 가르쳐주는 장면에서 눈물이 나더라. 잭 니콜슨과 메릴 스트립 주연으로 ‘엉겅퀴 꽃’이란 제목의 영화로도 만들어졌는데 보지는 못했다.199. 유니버설야구협회로버트 쿠버의 소설이다. 중년의 회계사가 주인공으로 그는 주사위 세 개로 게임을 진행하는 독자적인 가상의 야구 리그 유니버설야구협회를 만든다. 현실과 환상이 교차하는 이야기를 통해 로버트 쿠버는 독자를 혼란케 하기도 하고 상상력을 증폭시키게도 한다. 가상의 야구일 뿐이지만 김두완의 번역이 훌륭해 경기의 묘사가 대단히 사실적으로 그려진다.200. 고개를 숙여스티븐 킹이 1989년에 아들 오언 킹이 속한 유소년 야구팀 뱅고어 웨스트를 지켜보며 쓴 소설 같은 수필이다. 스티븐 킹의 글이니 당연하게도 보스턴 레드삭스와 펜웨이파크의 그린몬스터가 잠깐 언급되어 반가웠다. ‘악몽과 몽상’이라는 단편집에 수록되어 있는데 ‘브루클린의 팔월’이라는 브루클린 다저스를 기리는 시도 함께 실려 있다.201. 아웃사이더스티븐 킹이 썼는데 야구 소설이라기보다 못된 아이를 잡아먹는 멕시코의 괴물 전설과 도플갱어를 다루는 에드거 앨런 포의 ‘윌리엄 윌슨’을 섞은 느낌이다. 그래도 리틀리그 경기 중에 코치가 아동 성폭행 및 살인 혐의로 체포되는 장면으로 시작하는 책의 첫 장은 근사한 야구 소설 같기도 하다. 그 부분을 읽으면서 영화 ‘미스테리어스 스킨’이 잠깐 떠오르기도 했다. 여하튼 어머니와 작은아들이 죽은 황량한 가정에서 아버지와 큰아들이 ESPN을 통해 필라델피아 필리스 대 뉴욕 메츠의 경기를 보며 그 구멍을 메우려고 하는 장면이나 피의자 코치를 두고 탬파베이 레이스 팬인 것만 봐도 머리에 문제가 있다는 걸 알 수 있다고 우스갯소리를 하는 부분을 읽으며 역시 야구광 스티븐 킹의 소설이구나 싶더라.202. 흑백 친선 야구시합‘화씨 451’로 유명한 SF 작가 레이 브래드버리의 단편소설이다. 흑백 인종 갈등이 심각해진 요즘에 의미심장하게 읽힌다.203. 단 하루만 더‘모리와 함께한 화요일’로 유명한 미치 앨봄이 썼다. 전직 야구선수였던 남자가 일과 가족관계 등 모든 것에 실패하고 자살을 감행했다가 혼수상태에서 돌아가신 어머니를 만나 하루를 보낸다는 내용이다. 저자는 주인공을 피츠버그 파이어리츠에서 단 6주만 뛰었던 실패한 야구선수로 설정하며 피츠버그 파이어리츠와 볼티모어 오리올스 간의 1973 WS에 포수의 부상으로 주인공이 뛰게 된다는 가상의 이야기를 책에 입힌다. 참고로 1973 WS는 오클랜드 애슬레틱스와 뉴욕 메츠 간의 대결이었고 피츠버그 파이어리츠와 볼티모어 오리올스 간의 WS는 1971년이었는데 그마저도 볼티모어 오리올스가 4승 1패로 우승한다는 책의 내용과는 다르게 피츠버그 파이어리츠가 4승 3패로 우승했다. 이 책을 옮긴 이창희가 38쪽에서 세인트루이스 카디널스를 두고 애리조나의 세인트루이스에 연고를 둔 팀이라고 설명했는데 세인트루이스는 미주리주이다. 아마도 NFL 팀 애리조나 카디널스와 헷갈린 듯하다.204. 운명의 날데니스 루헤인의 소설이다. 1919년 9월 9일에 일어난 보스턴 경찰의 파업을 다루는 내용이 소설의 주요한 뼈대이지만 중간중간에 보스턴 레드삭스 소속의 베이브 루스 이야기가 삽입되어 있고 초반에 보스턴 레드삭스와 시카고 컵스의 1918 WS 멤버가 기차 이동 중 우연히 소설의 한 축인 루터 로렌스가 소속된 흑인들과 야구를 하는 장면은 흥미진진하다. 100년 전의 미국 역사를 다루는 소설이지만 스페인 독감을 묘사하는 장면은 지금 시대와 오버랩되더라. 2010년에 번역을 한 조영학이 메이저리그는 크게 관심이 없는지 책의 마지막에 덧붙인 용어 설명에서 시카고 화이트삭스의 2005 WS 우승에 대한 업데이트가 되어 있지 않았고 뉴욕 양키스도 2009 WS 우승을 제외한 26회의 우승이라고 잘못 표기해놓았다. 이 소설의 주인공인 대니 커글린의 동생 조 커글린이 주인공으로 나오는 ‘리브 바이 나이트 밤에 살다’와 ‘무너진 세상에서’ 두 권은 야구가 거의 나오지 않았고 보스턴 레드삭스의 팬인 벤 애플렉이 감독과 주연을 맡은 영화 ‘리브 바이 나이트’도 별로였다.205. 블라인드 라이터사미르 판디야의 첫 장편소설로 맹인 작가와 그의 젊고 아름다운 아내, 그리고 이 책의 화자인 작가의 조수로 이루어진 인도계 이민자 세 사람의 이야기이다. 샌프란시스코에 사는 맹인 작가는 뉴욕 메츠의 팬이고 페드로 마르티네스를 좋아한다. 3장의 제목이 ‘봄날의 야구 경기’인데 샌디에이고 파드리스 대 샌프란시스코 자이언츠의 시즌 개막전을 보러 맹인 작가와 그의 조수가 오라클파크의 옛 이름인 팩벨파크에 가서 배리 본즈의 홈런을 지켜보며 진솔한 대화를 나누는 장면이 인상 깊다. 그런데 대화 중에 빌 클린턴 대통령이 언급되고 오라클파크를 두고 팩벨파크라고 하는 걸 보니 이야기의 시점이 아무리 봐도 뉴욕 메츠와 뉴욕 양키스가 맞붙은 서브웨이 시리즈가 열린 2000년 가을부터 2001년 봄까지 같은데 페드로 마르티네스가 뉴욕 메츠에 남았으면 하고 바란 맹인 작가의 말 때문에 이야기의 시점이 좀 헷갈린다.206. 뱀파이어 유격수작가이자 청소년 야구팀 코치인 스콧 니컬슨이 쓴 짧은 소설이다. 스테파니 메이어의 ‘트와일라잇’에서 뱀파이어들이 야구하는 모습이 떠오르고 마지막에는 배리 본즈가 미닛메이드파크에서 공개 처형당하는 장면이 오버랩되었다.207. 시드니!무라카미 하루키의 에세이인데 ‘9월 27일 수요일 마쓰자카로는 이길 수 없다’라는 꼭지에서 시드니 올림픽의 일본 야구팀을 짧게 다룬다.208. 퍼펙트 블루미야베 미유키의 첫 장편소설이다. 고등학교 야구부의 에이스가 불에 탄 시체로 발견되면서 이야기가 시작된다. 1989년에 발표된 소설인데 유소년 야구의 약물 문제와 추악한 어른들을 다룬 작가의 선견지명에 탄복했다. 다만 이야기를 이끌어가는 것이 개의 시점이자 목소리라서 창의적이기도 하지만 한계 또한 뚜렷하다.209. 내가 죽은 후에미야베 미유키의 단편소설로 ‘홀로 남겨져’라는 책에 수록되어 있다. 정신적인 문제로 오른팔을 들 수 없는 투수가 칼에 맞아 죽어갈 때 그를 데려갈 여자 영혼이 나타나면서 이야기는 시작된다. 전개와 결말이 뻔히 예상돼서 별로였다.210. 동급생히가시노 게이고가 쓴 학원 추리물이다. 주인공은 고등학교 야구부의 주장이자 유격수로 자신을 둘러싼 사고사와 살인 사건이 벌어지자 부원 친구들과 함께 독자적으로 추리하며 실상을 파헤쳐간다. 야구가 크게 소재로 쓰이지는 않지만 환경 문제와 학생 인권이라는 무거운 주제가 담겨 있었다. 사실 소설 그 자체보다 후기에서 저자가 학생일 때 교사를 참 싫어했다고 밝힌 부분이 이상하게도 마음에 들었다.211. 판정 콜을 다시 한 번!히가시노 게이고의 단편소설로 ‘수상한 사람들’이란 책에 수록되어 있다. 고시엔 지역구 예선 결승전 9회말에 1루주자였던 주인공은 후속 안타가 터지자 3루까지 달리지만 3루심은 아웃으로 선언한다. 본인은 확실한 세이프라고 생각하나 판정은 뒤바뀌지 않았고 그 주루 하나로 팀은 패배하게 된다. 이후 동료와 학우들에게 경멸과 무시를 당하고 학교를 중퇴해 인생이 꼬여만 간다. 자신의 인생을 망친 것이 3루심의 오심 때문이라고 생각하는 주인공은 범죄를 저지른 김에 예전에 알아두었던 3루심의 집으로 도망가며 이야기는 계속된다. 짧지만 생각해볼 거리가 많은 소설이다.212. 가면도 제각각히가시노 게이고의 ‘매스커레이드 호텔’의 프리퀄인 ‘매스커레이드 이브’에 실린 소설이다. 사실 야구 소설이라고 할 수도 없는데 이 말이 심금을 울리더라. ‘물론 그런 것도 있어. 대장은 우리 회사의 귀중한 수입원이니까. 하지만 꼭 그것만은 아니야. 대장은 수많은 사람들에게 꿈을 주는 존재야. 그의 홈런이 얼마나 많은 사람에게 용기를 주고 격려가 되었는지 알아? 은퇴는 했지만 지금도 그는 수많은 사람들의 히어로야. 모두가 그를 응원하고 있어. 그런 팬들의 꿈을 망가뜨려서는 안 되잖아.’213. 사이언스?소설가 히가시노 게이고의 과학을 소재로 한 에세이인데 과학보다 잡스러운 글이 많다. 2004년의 시점으로 우리나라가 야구에서 금메달을 딴 2008년 베이징 올림픽에서 일본의 금메달을 예상하기도 하고 승전, 패전의 득점, 실점을 비교해 요미우리 자이언츠의 호리우치 쓰네오 감독의 자격을 논하기도 하며 일본 프로야구에서 리그를 하나 더 늘려 세 리그로 운영하자는 엉뚱한 제안을 하기도 한다. 가볍게 읽을 수 있는 책이다.214. 살의는 반드시 세 번 느낀다215. 방과 후는 미스터리와 함께히가시가와 도쿠야의 코이가쿠보가쿠엔 탐정부 시리즈인데 1편인 ‘초보 탐정들의 학교’는 번역만 되고 아직껏 출간되지 않아 아쉽다. 시리즈물은 제발 동시에 번역 출간하거나 최소한 시리즈 순서대로 번역 출간했으면 한다. 여하튼 ‘살의는 반드시 세 번 느낀다’는 야구가 주요한 소재로 쓰인 추리소설이고, ‘방과 후는 미스터리와 함께’는 번외편으로서 보스턴 레드삭스 모자가 나오는 등 야구는 소소하게 스며들어 있다. 두 권 모두 표지에 야구 하는 소년들 그림이 있긴 하다. ‘살의는 반드시 세 번 느낀다’에서는 포수와 1루수 미트를 글러브라고 설명하는 부분이 아쉬웠고, ‘방과 후는 미스터리와 함께’에서는 167쪽에 번역자가 가네모토 도모아키에 대해 일본 프로야구 역대 최다 홈런 좌타자라고 잘못 설명하고 있다. 역대 최다 홈런 좌타자는 오 사다하루, 즉 왕정치이다. 어쨌든 사소한 실수는 차치하고 히가시가와 도쿠야의 경쾌한 문장과 함께 번역자 한성례의 재치가 가미된 빼어난 번역도 칭찬하고 싶다. 하루빨리 ‘초보 탐정들의 학교’가 출간되기를 기원한다.216. 박사가 사랑한 수식오가와 요코의 아름다운 소설로 영화도 봤지만 소설만 못하더라. 한신 타이거스의 에이스 에나쓰 유타카의 등번호 28번이 완전수란 것을 알게 되었다.217. 루스벨트 게임‘한자와 나오키’의 원작자로 유명한 이케이도 준의 소설로 사회인 야구와 기업 경영을 교차시켜 재밌었다. 다만 프랭클린 루스벨트 대통령이 편지에다가 가장 재밌는 야구 경기의 점수는 9 대 8이라고 한 데서 루스벨트 스코어라는 용어가 생겼는데 작가는 그것을 8 대 7로 알고 있는 오류를 범했더라. 보스턴 레드삭스 달력이 슬쩍 나온다.218. 캡틴 선더볼트아베 가즈시게와 이사카 고타로가 함께 쓴 소설이다. 어린 시절 함께 야구를 했던 소년들이 성장해 세계의 멸망을 막아낸다는 스토리는 우라사와 나오키의 만화 ‘20세기 소년’을 떠올리게 한다. 라쿠텐 골든이글스에서 뛰었던 투수 다나카 마사히로에게서 영감을 받은 가상의 투수가 등장하기도 한다. 이사카 고타로의 팬이라 두 번이나 읽었는데 오타가 많았다.219. 만약 고교야구 여자 매니저가 피터 드러커를 읽는다면 이노베이션과 기업가정신 편이와사키 나쓰미의 책으로 전편과 시간의 격차를 두고 주인공이 바뀌었더라. 별로였다.220. 구단주오쿠다 히데오의 단편소설로 ‘면장 선거’란 책에 수록되어 있다. 요미우리 자이언츠의 전 구단주 와타나베 쓰네오를 두고 쓴 듯하다.221. 한없이 낮은 숨결이인성의 소설집으로 야구선수가 슬럼프에 빠지는 대목이 나온다.222. 도루코면도기와 프로야구시즌김숨의 단편소설이다. 심장이 뛰지 않은 태아를 낙태시키는 수술을 받은 아내의 병실에서 프로야구 결과에 집착하는 한심한 남편 이야기가 너무나 현실적이지 않다. 주인공인 아내의 캐릭터도 이상해서 전체적으로 실망스러운 소설이다. 야구 소설의 범주에 넣고 싶지 않으나 제목 때문에 욱여넣었다.223. 호므랑 이영민야구 원로 이용훈의 외손자인 배상국이 쓴 소설이다. 초반은 전설적인 인물인 이영민이 기생과 미녀를 모두 취하는 무협지 같은 느낌이다. 나중에는 ‘슬램덩크’를 연상시키는 장면이 나와서 별로였고 이영민의 활약에 대해서 허구와 과장이 너무 심한 것 같기도 하다. 참고로 317쪽에서 무사 1루인 상황 때 스트라이크 아웃 낫 아웃이 되어 타자는 자동으로 아웃이 되어야 하지만 무사 1, 3루로 이야기를 이어간 것은 작가가 야구의 룰을 착각한 듯하다. 또한 411쪽에서 포수는 미트를 사용하는데 글러브라고 쓴 것도 잘못이다.224. 야구란 무엇인가그 유명한 레너드 코페트의 책이 아니라 김경욱의 소설이다. 주인공은 야구의 9회를 보지 못하는 사내인데 1980년 5월에 광주에서 동생을 잃고 그 때문에 가족이 무너진지라 30년이 지나서 어린 아들과 함께 복수를 위해 길을 나선다. 칼과 주사위와 청산가리를 가지고. 사내는 복수에 성공할 수 있을까. 그리고 해태 타이거즈의 아니, 이름이 바뀐 호랑이의 9회를 볼 수 있을까. 괜찮은 소설이다.225. 야구 냄새가 난다하국상의 소설집이다. 두 번째 작품인 ‘백년전쟁’에서 2050년에 냉동인간이 된 어느 인물이 70년이 지난 2120년에 해동되자마자 바로 자신의 손자에게 텍사스 레인저스의 성적을 묻는 장면부터 심상치 않더니 야구박물관에서 그때까지 텍사스 레인저스가 우승하지 못했다고 절규하는 순간은 너무 웃기더라. 2120년까지 텍사스 레인저스는 우승하지 못하다니! 가히 ‘염소의 저주’를 넘어서는 ‘하국상의 저주’라고 불려야 마땅하다. 소설집은 총 9개의 단편을 수록하고 있는데 ‘섬 사나이’와 ‘방화범 조계팔’을 가장 인상적으로 읽었다. 둘 다 소설의 문법을 무시하고 야구에 특화된 작가의 생각을 제시하는 게 무척 신선하더라. 나머지 작품들도 야구의 기록과 통계와 역사를 소설적으로 구현해내는 작가의 능력이 너무나 놀라워 강력하게 추천한다.226. 완벽한 인생이동원의 소설이다. 실책으로 출루가 이루어졌는데도 퍼펙트게임이 유효하다는 결정적인 오류가 있더라.227. 폭풍의 마운드‘18.44의 애’라는 부제를 가진 유동익의 소설인데 너무 별로였다.228. 시간을 마시는 카페최지운의 소설인데 일본 장르 소설 같은 느낌이라 전체적으로 그저 그랬다. 토르라는 별칭의 홈런왕 최성혁이 한 꼭지의 주인공인데 이승엽의 기록을 뛰어넘는 홈런 57개라는 신기록에 도전 중이다. 정규 시즌 마지막 타석에서 홈런 신기록보다 팀의 우승을 위해 스퀴즈번트를 댄다는 설정은 굳이 이해할 수 있다고 쳐도 56홈런을 기록 중인 홈런왕이 자칫 번트가 파울 라인을 벗어나면 자동으로 아웃되는 투 스트라이크에서 스퀴즈번트를 댄다는 자체가 소설이지만 너무 황당하다. 참고로 164쪽에 상대 팀 우익수를 묘사하며 ‘재원’이란 단어를 쓰는데 그 어휘는 여성에게만 쓸 수 있다.229. 허공의 파편이태산의 소설인데 무라카미 하루키를 흉내 낸 형편없는 야설을 읽은 느낌이다. 맞춤법이 틀린 게 너무 많아 눈살이 찌푸려졌고 담배를 꼬나문 작가의 사진도 마음에 들지 않았다. 단 하나 마음에 들었던 것은 작가가 아마 보스턴 레드삭스의 팬일 것이라는 점이다.230. 수상한 에이스는 유니폼이 없다소설가 최혁곤과 이용균 기자가 함께 쓴 미스터리 소설이다. 나름 재밌다.231. 손가락이 간질간질강병융의 소설이다. 고교 야구 결승전 9회말 2사 만루의 상황에서 좌완투수인 주인공의 왼손 가운뎃손가락에 눈이 생긴다는 희한한 설정이나 야구가 주요한 소재는 아니다. 소설 자체는 별로였고 저자가 비장의 반전으로 책의 마지막에 밝히는 부분도 읽어나가면서 왠지 그럴 것 같더라. 언니네 이발관의 노래 세 곡이 소재로 쓰였다.232. 야구소녀동명의 영화로 나름의 센세이션을 일으켰던 최윤태 감독의 원작 각본을 변은비가 소설로 펴냈다. 영화에서는 SK 와이번스가 비중 있게 나오고 주인공의 등번호가 29번인 게 김광현의 등번호에서 따온 듯했지만 소설에서는 전혀 나오지 않더라. 개인적으로 영화는 그저 그랬고 책도 크게 감흥은 없었다.233. 스토브리그드라마를 너무 재밌게 보고 후에 출간된 두 권짜리 대본집을 읽었다. 흥행한 영화나 드라마는 대본집을 출간하는 것이 요즘 출판업계 트렌드 같은데 돈 욕심이 보여서 개인적으로 탐탁지 않게 생각한다. 어쨌든 대본집을 읽으면서 두 가지만 수정했으면 좋겠더라. 하나는 원정 도박으로 시즌의 반만 출장하게 된 임동규의 연봉을 반토막내면 트레이드 상황에서 더 현실감을 부여할 수 있었을 것 같다. 다른 하나는 마지막 한국시리즈에 오른 시즌 3위 드림즈가 시즌 1위 세이버스를 상대하는 1차전에서 선발투수 강두기가 먼저 등판하고 이후에 임동규가 주자 있는 상황에서 홈런을 치는 상황 자체가 잘못이다. 한국시리즈 1차전에서는 드림즈가 먼저 초 공격을 하고 나중에 말 수비를 해야 한다. 야구를 글로 펴내면 초와 말을 잘 구분해야 하는데 이신화 작가가 마지막에 실수한 듯하다.234. 이게 다 야구 때문이다야구를 직접 하는 시인 서효인의 에세이이다. 추천한다.235. 야구, 21개의 생을 말하다‘왼손잡이 투수’란 시집을 낸 김요아킴의 산문집이다. 크게 인상적이지 않았다.236. 히트 앤드 런책의 날개에 있는 임경철 목사의 소개를 보니 1935년생으로 연세가 높으신 분이었다. 플로리다주 잭슨빌과 조지아주 애틀랜타 등에서 약 30년간 목회 활동을 하셨다 한다. 그러면서 애틀랜타의 한국 신문인 주간 동남부에 복음이 담긴 야구 이야기를 100회 연재한 것이 한 권의 책으로 묶어져 ‘히트 앤드 런’이라는 제목으로 출간되었다. 2000년에 같은 제목으로 77회 분량의 책이 나왔는데 작년인 2014년에 100회를 모두 실으면서 재판 형식으로 다시 나왔다. 임경철 목사가 책에서 내내 밝히는 대로 저자는 근거지가 애틀랜타이기에 애틀랜타 브레이브스의 팬인데 하여 책의 표지에는 애틀랜타 브레이브스의 모자와 유니폼을 쓰고 입은 선수가 힘차게 방망이를 휘두르는 그림이 그려져 있고 내용 속에도 애틀랜타 브레이브스의 선수들 이야기가 꽤 나온다. 비기독교인인 나로서는 웬만하면 이 책을 사지 않았을 것 같은데 표지그림이 꽤 인상적이라 충동적으로 구매했는지도 모르겠다. 내용은 나처럼 비기독교인들에게는 그리 추천할 만하지는 않다. 한 꼭지 당 두 페이지를 야구에 관한 저자의 생각과 거기에 끼워 맞춘 성경 구절이나 이야기를 마지막에 보태는 식이다. 이를테면 책의 제목이기도 하면서 첫 장의 소제목인 ‘히트 앤드 런’에서 치고 달리기를 강조하며 하나님의 사인을 받아 손의 지팡이를 들고 바다 위에 내밀면서 애굽의 유대인들을 이끈 모세가 ‘히트 앤드 런’을 시작했다는 설명이다. 또한 51장 ‘1번 타자’에서는 조그만 선수의 담력을 칭찬하며 골리앗을 향해 달려가는 다윗을 묘사하는 식이다. 그러니 믿음이 없는 나 같은 독자는 200쪽을 가까스로 넘는 책을 참으로 오랫동안 지루하게 읽은 편이었다. 기독교 신자이면서 야구를 좋아하는 사람이라면 나와는 다르지 않을까 싶기도 하다. 내용은 뭐 그렇다 치고, 내가 아쉬워한 부분은 책에서 맞춤법이 틀린 곳이 너무나 많다는 점이다. 초판이면 갑자기 출판하면서 그럴 수도 있다고 치지만 신문에 연재된 걸 2000년에 한 번 출간하고 2014년에 다시 출간한 건데도 이렇게 오탈자가 많고 기본적인 사실 정보가 틀리다면 주변에 지적해주거나 도와주는 이가 그렇게도 없나 싶은 안타까움마저 들더라. 뭐, 저자의 연세가 컴퓨터 타자와 친하지 않을 수도 있고 우리나라를 떠난 지가 오래라 그럴 수도 있으니 그냥 좋게 생각해야 되지 않겠는가. 여하튼 미식축구의 헤일 매리 패스(다급한 상황에서 자기편이 공을 잡아줄 것을 기원하며 공을 멀리 던진 후에 성모 마리아를 찾은 쿼터백에서 유래한 표현)처럼 야구를 보면서 몇 번이나 주님을 찾는 이들에게 이 책을 추천해본다. 사실 나는 이 책의 내용보다 후기에서 밝힌 저자와 아들 간의 일화가 인상적이었다. 신문사 측은 저자에게 계속 연재해달라는 부탁을 했고 저자도 긍정적으로 고려했다고 한다. 그런데 저자의 아들이 그만 쓰시는 게 좋겠다는 의견을 표한다. 이유를 물었더니 더 오래 쓰면 글을 위한 글이 되기 쉽고 글을 위한 글은 독자를 잃게 된다고 하더란다. 그 고마운 충고를 들은 저자는 100회에서 연재를 마치기로 결정했다고 한다. 내가 게시판에 시답잖은 글을 끼적이는 것도 개인적인 만족의 소산이겠지만 나 또한 글을 위한 글을 썼던 건 아니었는지 반성을 하게 되더라.237. 용의 귀를 가진 아이들의 소리 없는 파이팅충주성심학교 교사 조일연이 쓴 책이다. 자신이 가르쳤던 농아야구부를 다룬다.238. 동대문 외인구단류미가 쓴 책으로 동대문 지역 중학생을 대상으로 만든 푸르미르야구단을 다룬 내용이다.239. 인생은 야구처럼 공부는 프로처럼이종훈이 쓴 에세이로 야구를 접고 공부를 시작해 법조인이 된 이력을 다룬다.240. 홈런왕 랠프‘신기한 스쿨버스 키즈’ 시리즈의 한 권으로 조애너 콜이 글을 쓰고 브루스 디건이 그림을 그렸다. ‘힘의 원리’라는 부제처럼 과학적 지식을 다루는 어린이용 책이다.241. 매기의 야구 노트한국계 미국인 작가 린다 수 박의 동화인데 단연코 야구를 다루는 최고의 동화라고 평하겠다. 최정인의 그림도 좋았다. 저자는 시카고 컵스의 팬으로 자라 지금은 뉴욕 메츠의 팬이라고 하는데 주인공 소녀 매기는 브루클린 다저스의 열렬한 팬으로 설정한 것이 이채롭다. 1950년대 뉴욕을 배경으로 메이저리그와 우리나라의 전쟁을 동화 안에서 직조하는 작가에게 경의를 표한다. 야구 경기 기록표에 대해서도 많이 생각해보게 만든다. 다만 책 표지에 ‘한국 전쟁 노근리 이야기’라고 소개해놓은 것은 스포일러가 되겠더라. 여하튼 강력하게 추천한다. 특히 LA 다저스의 팬들에게 말이다.242. 꼴찌 야구단, 기적을 이루다!나탈리 하이드의 책으로 강봉승이 그림을 그렸다. 마을 우체국이 주요한 장소로 나온 기억이 난다.243. 홈으로 슬라이딩도리 힐레스타드 버틀러의 책이다. 여자아이들에게 추천한다.244. 한 손의 투수M.J. 아크가 쓴 어린이와 청소년을 위한 소설인데 남편 험 아크가 어린 시절 아버지의 정육점에서 일하다가 왼손을 잃은 경험에서 영감을 받아 썼다고 한다. 뉴욕 자이언츠의 팬인 주인공 소년 노먼 슈미트도 1946년 7월 4일 독립기념일에 같은 사고를 당하지만 가족과 친구의 도움으로 성장하는 모습이 정말 아름다웠다. 2006년에 출간된 책이기 때문에 주인공의 성은 샌프란시스코 자이언츠의 에이스였던 제이슨 슈미트에게서 따온 건지도 모르겠다. 여하튼 책에는 오른팔이 없던 세인트루이스 브라운스의 피트 그레이와 오른손잡이지만 좌타석에 섰던 보스턴 레드삭스의 테드 윌리엄스 이야기가 나온다. 고정아의 번역이 참 마음에 들었지만 305쪽 중간쯤에 ‘포수’라고 써야 하는데 ‘투수’라고 잘못 쓴 게 있었다. 문신기가 그린 표지 그림도 좋았다.245. 조막손 투수대만의 초등학교 교사이자 야구 감독인 리광푸가 쓴 동화로 짐 애보트의 자서전 ‘나는 내 팔을 보지 않았다 내 꿈을 보았다’를 떠올리게 한다. 오른손이 조막손으로 태어난 린원창은 야구부에 들어가고 싶지만 오른손으로 글러브를 끼지 못해 눈물을 삼킨다. 하지만 자신의 우상 왕젠밍을 지켜보며 야구의 꿈을 놓지 않는다. 잘 아는 바와 같이 왕젠밍은 메이저리그 최고 명문 팀 뉴욕 양키스에서 2년 연속 19승을 올린 투수이다. 왕젠밍이 밥 먹여 주냐며, 왕젠밍은 왕젠밍이고 너는 너라는 엄마의 잔소리가 야속하지만 엄마의 속마음은 손이 불편한 아들이 야구에 미련을 둘수록 상처가 더 커질까 봐 일부러 그러는 것이리라. 단짝 친구 샤오팡과 친구들의 도움으로 야구부에 들어가게 된 아창(중화권에서는 어렸을 때, 이름에 ‘아’를 붙여 부르곤 한다)은 열심히 연습하지만 조막손 때문에 타격이나 수비가 어려워 선발로 뛰기는 어려웠다. 하여 어렵게 들어간 야구부지만 자신을 선발 선수로 뽑아주지 않은 감독님을 미워하게 된다. 하지만 아빠의 충고로 마음을 다잡은 아창은 좌완 구원투수라는 자신의 보직에 최선을 다한다. 그리고 아빠에게서 짐 애보트란 조막손 투수의 이야기를 듣게 된다. 짐 애보트가 마운드에서 공을 던지고 재빠르게 글러브를 공 던진 손에 다시 끼는 영상을 보면서 아창은 자신도 그런 위대한 조막손 투수가 되고자 다짐한다. 우리나라의 최정인이 그린 귀여운 그림들이 동화를 읽는 맛을 더한다. 아창에게 ‘끝까지 전력투구: 왕젠민 이야기’라는 다큐멘터리를 추천한다.246. 웃음 대장 할머니일본의 유명한 코미디언 시마다 요시치(본명은 도쿠나가 아키히로)가 자신의 외할머니에 대해서 쓴 수필이다. 화자가 중학교 야구부 주장이라서 관련 에피소드도 약간 있으나 야구는 크게 주요한 소재가 아니다. 다만 이 책을 읽고 히로시마 도요 카프는 히로시마 성을 상징하는 물고기가 잉어라서 팀 이름이 그렇게 되었다는 걸 알게 되었다. 그 팀에서 선수와 감독으로 활약한 고바 다케시가 잠깐 언급되기도 한다. 여하튼 가슴이 따뜻해지는 책이라서 추천한다. 박재형이 그린 표지와 본문의 그림도 좋았다.247. 겁 많은 사람도 용사가 될 수 있는 일곱 가지 가르침오우키 시즈카의 청소년을 위한 소설인데 완전 별로다. 두 번째 비중의 주인공이 어깨 부상으로 야구를 포기할 위기에 처한 소년이라 야구에 관한 내용이 약간 나온다. 뉴욕 양키스와 스즈키 이치로가 잠깐 언급된다.248. 홈런을 한 번도 쳐 보지 못한 너에게하세가와 슈에이의 그림 동화이다. 그림이 인상적이다.249. 아빠에게 보내는 홈런시미즈 치에가 글을 쓰고 야마모토 유지가 그림을 그린 짧은 동화이다. 그림이 참 마음에 들었다.250. 야구빵 장수일제강점기 때 문인암이 쓴 동화이다. 추천한다.251. 보손 게임단김남중이 쓴 청소년용 소설인데 제목은 원격 조정 시뮬레이션 게임 ‘보이지 않는 손’을 뜻한다. 올슨 스캇 카드의 ‘엔더의 게임’과 설정이 비슷하지만 크게 재밌지는 않았다. 게임이 주요한 소재지만 야구도 제법 나온다. 특히 주인공의 이름인 박찬세는 박찬호의 마지막 글자만 바꾼 것 같고 우연히 만나 함께 야구를 하게 된 형과 누나의 이름인 주신수와 신지해는 각각 추신수와 골프 선수 신지애를 약간 변형시킨 듯하다.252. 원더풀 라이프박성철의 자전적 성장소설이다. 손미정이 그린 야구와 관련된 표지그림 때문에 집어 들었는데 내용은 야구부를 그만두고 상고 진학반에서 대학을 목표로 새롭게 공부를 시작하는 이야기였다. 대화들이 걸쭉한 부산 사투리로 진행되기 때문에 읽는 내내 영화 ‘바람’이 떠올랐는데 끝에 실린 작가의 말에서 저자는 정말로 그 영화를 보고 자신의 10대 시절을 쓰기로 마음먹었다고 한다. 그 시절을 살았던 독자들은 즐겁게 읽을 수 있는 책이지만 경상도 사투리와 친근하지 않은 이들에게는 무슨 뜻인지 모를 대화들이 좀 있을 것 같다.253. 세상 끝의 일주일서화교가 글을 쓰고 이강훈이 그림을 그린 청소년용 소설이다. 지구가 혜성과 충돌해 인류가 멸망하기까지 일주일이 남은 시점에서 일곱 가지 이야기가 옴니버스로 펼쳐지는 게 이사카 고타로의 ‘종말의 바보’를 떠올리게 한다. 세 번째 이야기인 ‘굿바이, 베이스볼’이 야구와 관련 있는데 유소년 야구에서 공공연히 벌어지는 구타와 자살 시도 등의 무거운 주제를 다루고 있다.254. 홈런왕과 대머리 슈퍼맨김진완이 글을 쓰고 조은애가 그림을 그린 동화이다. 인상적이지는 않았다.255. 야구왕과 엉터리 박사초등학교 교장을 지낸 장태범이 글을 쓰고 조성덕이 그림을 그린 동화이다. 교장 선생님이 써서 그런지 책에서도 교장, 교사의 비중이 높았다. 마크 맥과이어의 70홈런 이야기가 잠깐 나온다.256. 소리 질러, 운동장진형민이 쓰고 이한솔이 그린 동화로 야구부에서 쫓겨난 김동해라는 남자 어린이와 야구부에 입단하기를 원하지만 여자라는 이유로 반려된 공희주라는 여자 어린이가 어릴 때 우리가 손으로 하던 막야구부를 만들면서 이루어지는 이야기이다. 운동장을 차지하기 위한 야구부와 막야구부의 막야구 경기 내용은 아다치 미츠루의 만화를 떠올리게 한다. 그리고 무엇보다 자신이 속한 팀과 동료들을 위해 세이프냐 아웃이냐에 대해 거짓말을 해야 하는지, 팀과 동료보다 정직한 판단과 행동이 더 중요한지 어린이의 입장에서 고민하게 되는 장면은 어른인 나 또한 배울 점이 컸다.257. 리틀빅 야구왕김양희 기자가 쓴 동화로 남기영이 그린 만화 같은 그림이 볼만하다.258. 플레이 볼이현이 글을 쓰고 최민호가 그림을 그린 동화이다. 부산이 배경이라 사투리가 귀여웠다.259. 내일도 야구이석용이 쓰고 한지선이 그린 동화이다. 경기에 대한 묘사는 사실적이라 괜찮았다.260. 오늘의 10번 타자문은아가 쓰고 정현이 그린 동화이다. 플레이오프 5차전이라는 한 경기가 진행되는 동안 아홉 가족 혹은 친구가 각각의 이닝에 맞춰 아홉 이야기를 들려준다. 그렇게 중요한 경기에서 신인선수가 대타로 나와 데뷔전을 갖는다는 다소 말이 안 되는 내용이 있지만 정현의 만화 같은 그림은 마음에 들었다. 다만 각각의 이야기가 시작되기 전에 점수를 미리 보여주는 구성은 스포일러가 되어 별로였고 그마저도 틀린 부분이 있었다.261. 야구왕 돼지 삼 형제소중애가 글을 쓰고 인강과 해영이 그림을 그렸다. 귀여운 책이다.262. 야구장 가는 날김영진의 그림책이다. LG 트윈스를 응원하는 아빠와 아들이 사랑스럽다. 보스턴 레드삭스 저지를 입은 이상훈의 그림도 반가웠다.263. 홈런이정연의 동시집이다. 윤순정의 표지그림이 재밌다.ps 누락된 것들은 생각나는 대로 보충해 나가겠다.264. 인사이드 게임심리학과 행동경제학에 관심이 있는 사람이라면, 그리고 이 두 학문과 함께 야구까지 좋아하는 사람이라면 엄청 재밌을 책이다. 물론 단장을 포함한 프런트 오피스에게는 필독서이리라. 또한 한 가지 더 중요한 부분은 이 책을 읽기 전에 대니얼 카너먼의 ‘생각에 관한 생각’을 먼저 읽어야 한다는 점이다. 키스 로는 마지막에 여러 참고 문헌을 소개해뒀는데 이 책들도 찾아 읽어보면 정말 좋을 것 같다. 책은 기준점 편향, 결과 편향, 기저율 무시, 최신 편향, 모럴 해저드, 주인-대리인 문제, 매몰 비용 오류, 낙관 편향 등 심리학과 행동경제학에서 다루는 주제들을 메이저리그의 수많은 사례와 버무려 정말 재미있게 소개하고 있다. 개인적으로는 3장에서 2001 WS를 다루며 애리조나 다이아몬드백스의 밥 브렌리 감독을 비판하는 대목 중 당연하게도 김병현 이야기가 많이 나와서 흥미로웠다. 그리고 8장에서 2003 ALCS의 그래디 리틀 감독과 1986 WS의 존 맥나마라 감독의 실례를 비판하는 내용을 읽으면서 자동적으로 그 영상들이 머리에서 재생되면서 다시 한번 고통의 시간을 가져야 했다. 물론 13장에서 더스틴 페드로이아의 드래프트 과정과 일화를 소개하는 글을 읽으며 위로받게 되지만 말이다. 여하튼 이 책을 강력하게 추천한다. 다만 키스 로는 과장을 약간 보태서 거의 반을 앨버트 푸홀스와 계약한 LA 에인절스를 비판하는 데 화력을 쏟아붓기 때문에 앨버트 푸홀스와 LA 에인절스의 구단주 및 프런트 오피스, 특히 팬들은 읽기가 정말 험난할 듯하다. 그리고 SBS 스포츠취재부의 이성훈 기자가 야구에 관한 상당한 식견으로 번역에 애를 썼지만 ‘라떼는’ 같은 시쳇말이 눈에 거슬리긴 하다.265. 메이저리그한상범이 쓴 책이다. ‘메이저리그에 관한 거의 모든 것’이란 부제처럼 500쪽에 가까운 제법 두꺼운 분량이었다. 책을 사고 메이저리거들이 경기 중에 먹는 해바라기씨를 받았다.  266. 마이 히어로마이 히어로 프로젝트에서 엮은 책으로 24인의 영웅들이 자기 인생을 바꿔준 사람을 소개하는 내용이다. 첫 타자가 뉴욕 양키스의 요기 베라인데 이탈리아 이민자 출신의 아버지는 그를 포함해 세 명의 형들 모두가 야구를 하는 걸 반대했다고 한다. 형들 모두가 재능이 넘쳤지만 아버지의 반대로 야구를 포기한 후 요기 베라만은 야구를 하게끔 아버지를 설득하고 자신들은 희생한 세 명의 형들이 그에게는 영웅이라고 소개하고 있다.267. 野神 김성근, 꼴찌를 일등으로김성근 감독의 자서전인데 상당 부분을 박태옥 작가가 쓴 듯하다. 그래도 재일동포라는 이방인으로서의 진솔한 감정과 내용이 꽤 있어서 괜찮았다. 또한 꼭지마다 김성근 감독이 치른 인상적인 경기들의 정보가 삽입되어 있는 구성이 마음에 든다. 책 끝에 국민일보의 임순만이 쓴 발문이 나온다. 268. 세월은 흐르는 것이 아니라 쌓이는 것이다성공한 인생을 산 20인의 글을 모은 것인데 김성근 감독이 쓴 ‘나는 내 나이를 모른다’라는 꼭지가 있어 읽어보았다. 물론 그가 고양 원더스의 감독으로 있을 당시의 글이라서 많은 이들의 존경을 받고 있을 때라는 시점을 감안하고 읽어나갔다. 한겨레신문의 권태호 기자가 쓴 ‘어떤 어른이 되어야 할까’라는 꼭지에는 배영수와 일본 감독 오기 아키라와 박철순의 이야기가 나오더라.269. 위대한 미국 소설야구광인 소설가 필립 로스의 책으로 마치 거대한 풍자와 농담을 읽은 기분이다. 600쪽짜리 소설을 번역한 김한영이 고생을 했을 것 같은데 집중력을 잃은 부분이 약간 있긴 하다. 어쨌든 홈런보다 3루타가 더 멋진 시적인 이유가 근사하고 1973년에 나온 책인데 희생번트보다 히트앤드런이 더 나은 작전이라고 주장하는 거나 4번타자보다 1번타자에 더 강타자를 배치하라거나 1, 2회에 구원투수를 먼저 투입하고 3회부터 선발투수를 쓰라는 오프너 전략을 제시했다는 점이 너무나 놀랍다.    270. 미국의 목가필립 로스가 쓴 책으로 유대계 미국 남자 시모어 어빙 레보브의 몰락을 그리고 있다. 책에는 유명한 야구 소설이 등장하는데 바로 존 R. 튜니스의 ‘톰킨스빌 키드’이다. 주인공 또한 톰킨스빌 출신의 키드처럼 한때 열렬히 사랑받았던 이들이 종종 그러하듯이 비극을 맞게 된다. 여하튼 1960년대와 1970년대를 배경으로 베트남 전쟁과 인종 간의 갈등으로 인한 폭동 등을 다루는 소설은 많은 부분에서 야구에 의지한다. 그러나 영국 출신인 이완 맥그리거 연출과 주연의 영화 ‘아메리칸 패스토럴’은 요기 베라가 라디오 중계로 잠깐 나올 뿐이었다. 영화가 흥행과 비평 모두에서 실패한 이유는 아마도 미국의 여가인 야구를 등한시했기 때문일 것이다.271. Hey, Philip!종이책이 아니라 문학동네에서 펴낸 짧은 eBook이다. ‘로스와 야구’라는 단락에서 뉴욕 메츠를 응원하는 작가 필립 로스의 야구관을 알 수 있었다.  272. 이노센트 맨존 그리샴이 쓴 실화를 바탕으로 한 논픽션이다. 뉴욕 양키스 소속의 마이너리거 출신인 론 윌리엄슨 등이 쓰레기 같은 사법제도로 인해 강간과 살인의 누명을 쓰고 사형수로 10년 넘게 복역했다가 무죄로 판명되어 풀려난다는 소설이나 영화보다 더 극적인 이야기를 담고 있다. 후에 넷플릭스에서 만들어진 6부작 다큐멘터리도 봤는데 여러 각도에서 다시 생각해볼 수 있었다. 그런데 나는 살인 피해나 억울한 누명보다 지역에서 기대받던 유망주인 론 윌리엄슨이 결국 야구선수로 실패하고 정신적인 문제를 겪는 부분에서 이상하게도 더 마음이 아팠다.273. 3루수오쿠다 히데오의 짧은 소설로 ‘공중그네’란 책에 수록되어 있다. 입스로 인해 송구에 두려움을 가지는 3루수의 이야기인데 ‘구단주’와 같이 괴짜 신경정신과 의사 이라부 이치로가 유머러스하다.274. 어린이직업탐험대 드림키즈1권에 야구선수가 직업으로 소개되어 있는데 양준혁의 인터뷰가 수록되어 있더라.275. 살아있는 직업그림사전3권에 야구선수가 소개되어 있다. 사실적인 그림이 인상적이다.276. 야구공으로 변한 외계인SK 와이번스의 팬인 조희원이란 어린이가 직접 쓰고 그린 그림책인데 귀여웠다. 추천9공유
추천드립니다. 근데 이거 어디서 다 찾으셨나요? 저는 베이스볼 레퍼런스 사이트 이용합니다
블루레드플// 중고 신인 디버프를 주면 일본 리그를 고평가 해준다는 뜻이죠
평범한 사람들은 그냥 일본야구 잘하는구나 하고 끝냄 반대로 국뽕들은 열등감 느낌...반대로 일뽕들은 류현진 잘하는것도 거슬릴듯
많죠 뭐 ㅋㅋ
재능은 일본 역대 최고라고 하는데 어릴때 어깨갈린것도 최고니...
류현진 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 4위인가 했죠추신수 메이저 1년차부터 잘 함 첫 해 우르크 150오승환 메이저 1년차부터 잘 함강정호 메이저 1년차부터 잘 함김광현 메이저 1년차부터 준수했음사사키 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 수상노모 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 수상이치로 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕, MVP 수상사이토 메이저 1년차부터 잘 함마쓰이 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 2위마쓰자카 메이저 1년차부터 잘 함(첫 해 bwar 4 달성)우에하라 메이저 1년차부터 잘 함아오키 메이저 1년차부터 잘 함이와쿠마 메이저 1년차부터 잘 함구로다 메이저 1년차부터 잘 함마에다 메이저 1년차부터 잘 함다나카 메이저 1년차부터 잘 함다르빗슈 메이저 1년차부터 잘 함오타니 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 수상센가 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 2위아마나가 메이저 1년차부터 잘하는 중세이야 메이저 1년차부터 준수했음마쓰이 유키 1년차부터 준수함잘하는 선수는 대부분 1년차부터 잘했음.1년차부터 못하면 메이저에서 대성하기 힘들어요18살 19살 루키가 메이저 1년차 보내는 게 아니라크보나 NPB 폭격하고 온 20대 중후반 선수가1년차부터 메이저에서 고전하면 냉정하게 해당 리그에서통하기는 힘들다고 봐야함.이정후 연평균 AAV가 한화 280억인데그 돈 받고 1, 2년은 적응기니 성적 박아도 된다고 하면지나가는 개가 웃어요.추천9공유
 이 친구 투수로는 워낙 많이 봐서다르빗슈 스타일의 딜리버리를 가졌다안정적이다 그런 생각이 있었어요근데 타자로는 영상을 볼 기회가 없다가메이저 확정되고 관심이 생겨올해 홈런 모음집 동영상을 봤는데개인적으로 타자가 훨씬 더 매력적이네요장신에다가 리치까지 기니까홈런 칠때 팔로우가 골프 티샷 치는거 마냥 나와요 와폼이 정말 너무 아름다움저런 폼으로 일본내에서 용병 제치고 파워 최상위권을 찍었다고 하니공을 때리고 배트를 들어주는 팔로우 동작은약간 브라이스 하퍼 느낌도 나구요전반적인 느낌에서는 홈런치는 이치로 버전 같기도 하네요메이저에ㅅ 어떻게 활용될지는 모르겠지만개인적으로 한쪽을 택하라면타자를 오래 보고 싶을 정도로너무 매력적인 타격폼을 가지고 있네요
이런 인간은

나라에서

법정 구속을 시켜야함

같은 인간이란게

부끄럽게 만드는

그야말로 나라의 수치
기사로 나온 부분은 "지면 속상하고, 가지 못하면 속상하다는 건 말 그대로이니" 여긴가요
데뷔 시즌 신인왕 투표 순위입니다.

1위
노모 히데오 
사사키 가즈히로 
스즈키 이치로 
오타니 쇼헤이

2위 
마쓰이 히데키 
타카쓰 신고

3위
강정호
오쓰카 아키노리
다르빗슈 유
마에다 겐타

4위
류현진 
이시이 가즈히사
이구치 타다히토
조지마 켄지
마쓰자카 다이스케
첸웨인

5위
다나카 마사히로
아오키 노리치카

6위
오승환
마쓰이 가즈오
오카지마 히데키
후쿠도메 고스케
히라노 요시히사

7위
사이토 다카시
이치로 타격왕 3번으로 알고
최다안타왕 꽤 많을걸요.
열등감 지린건 너 같은데 누구랑 싸움? 대체ㅋ
재밌네요 잘봤습니다. 추천
링크 한방에 도망간거 개웃기네 ㅋㅋㅋ
뭐가 더 위인가요?일본에서 바다건너 오자마자 메쟈 역대 1위 안타 기록 세워버리면서(아직도 깨질 기미가 안 보임) 신인왕+mvp 석권한 이치로전무후만 투타겸업하면서 홈런왕+투수로서도 훌륭한 성적 내고 올스타 1선발+1번타자까지 나오는등 루스 비롯한 조상님들 소환시키고 있는 오타니전 투타겸업하는 오타니가 위라고 보는데
안녕하세요영입 의사를 보이는 구단이 나타나지 않아 메이저리그에서 은퇴 위기에 몰린 스즈키 이치로(45)가 일본 프로야구로 돌아가게 될까?메이저리그 공식 홈페이지 MLB.com은 17일(한국시각) 이치로의 일본 프로야구 복귀와 관련된 소식을 전했다.이는 이치로가 메이저리그 구단에서 영입 의사를 나타내지 않을 경우, 일본 프로야구로 복귀를 고려할 것이라는 내용. 이치로 에이전트의 발언이다.앞서 이치로는 자신에 영입 의사를 나타내는 구단이 없음에 씁쓸한 감정을 전했다. “동물가게에 남은 큰 개가 된 기분”이라고 언급했다.이치로는 부상을 당하지 않는다면, 메이저리그 혹은 일본 프로야구에서 현역 생활을 이어갈 전망이다. 비록 2018시즌에 45세가 되지만, 여전히 현역 선수 생활 연장에 대한 의지를 보이고 있다.다만 메이저리그에서는 백업 외야수 외에는 이치로가 설 자리는 없다. 이마저도 유망주를 백업 외야수로 기용하는 것이 효율적이다. 이제 메이저리그 계약을 따내기 어려운 나이와 성적이다.이치로는 메이저리그에서 17년간 활약한 외야수. 통산 타율 0.312와 3080안타를 기록했다. 또한 2001년 아메리칸리그 신인왕과 최우수선수(MVP)를 수상했다.http://sports.news.naver.com/wbaseball/news/read.nhn?oid=382&aid=0000620087소뱅 가즈아!
오타니 니혼햄시절 이치로평가이치로 : 대단한 투수는 얼마든지 나옵니다 하지만 저런 타자는 좀처럼 나오지 않아요- 오타니선수의 플레이 본적 있습니까?이치로 : TV에서 봤습니다- 선수로서의 인상은 어땠습니까이치로 : 타자를 하면 좋을텐데 하고 생각했습니다대단한 투수는 얼마든지 나옵니다하지만 저런 타자는 좀처럼 나오지 않아요실제로 그라운드에서 대전한 것도 아닌 거리감에서 이야기지만 그(彼)정도의 타자는 좀처럼 없다고 생각해요우선 그 체격이라는 어드밴티지가 있고그위에 기술이 있어요저렇게 배트 위에 볼을 싣는 배팅을 할 수 있는 선수는 한정되어 있습니다전 많은 타자를 봐왔지만대부분의 선수는 배트에 볼을 맞히는 시간이 짧아요하지만 오오타니는 다르네요배트에 볼이 ピッタ-ッ딱하고(?) 붙어옵니다- 그것은 무엇을 할 수 있다면 가능해집니까이치로 : 알기쉽게 말하면, 인사이드아웃 스윙을 할 수 있다는 것입니다- 헤드가 늦게 나온다는 것이군요이치로 : 게다가 오오타니의 경우는 손도 나오지 않아요그립이 마지막까지 남아있고 거기다 스윙 궤도가 인사이드아웃... 아마 이것을 할 수 있는 선수는 초등학교때부터 할 수 있다고 생각합니다프로가 되고나서 할 수 있는 것이 아닙니다다르빗슈:메이저에 홈런빵빵치는 타자는많아 오타니하면떠오르는게 160km아니냐 투수로 집중하길장훈 : 투수잘하고있으면 타자혹평      타자잘하고 있으면 투수혹평 미국싫어하는 부정적인      사람
야알못 한명이 댓글로 글 흐렸네요 ... 이해하고 넘어가시길
테오스카는 테일러나 터너 정도 계약 규모면 안남을까요?
다저스에 애정이 어지간히 커보여서 의외로 싸게 잔류할 느낌이 오는데
수 틀리면 바로 반말 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여전하시네요
그리고 99년 그 날
스탠튼은 관중석에서 그 경기를 관람했다고..
ARGENTINA// 님 혹시 일뽕이죠? 김하성이 왜 쫒겨나나요 트레이드 되더라도 주전먹을 팀 많습니다 샌디가 우승경쟁하려 보가츠 영입한거지 평균이상의 선수를 왜 깎아내리나요
동의합니다.
한국프로총득점 20점 미국팀 총득점43점 미국 마이너리그팀 공격력이 두배이상이네요. 이정도 차이면 수준차가 상당한겁니다
선동렬이 메이저리그에서 뛰었다면 수준급  불펜투수나 선발투수가능성이 있다고 보지만 초창기 한국프로야구수준은 상당히 낮아서 선수들 분별사례로는 힘들다고 봅니다. 당대 최고타자였던 장효조가 투수는 그래도 가능성이 있다고 봤지만 타자는 빅리그진출은 힘들다고 했는데 한국국가대표팀이 국제대회나가서 미대학팀 상대로 연습경기하면 이기고지고 했어요
이 글을 이제봤네요 좋은 글 감사합니다.이전에 본 오타니의 여담들을 깔끔하게 시간순, 스토리적으로 정리해주셔서 감사합니다. 윗분 말씀대로 메이저 가려는데 못 간 선수의 이름은 스가노 아니었을까요
이 경기 직접 봤던것 같기도하고^^ 기억엔 확실히 있는 장면이네요
저도 이치로 좋아하는데요
너무 이런글은 오히려 이치로에 대한 반감 생깁니다.
그리고 오타니는 더 지나봐야 알죠..
후반에 미끄러지면 명전 절대 못가는거 알면서 그러세요
이치로는 매년 600타석 넘게 서지 않았나요 ㅋㅋ
아레나도.// 1루수가 잘하는게 중요한게 아니구요
1루수와 평균적인 1루수와 비교했을때 차이와
유격수와 평균적인 유격수와 비교했을때 차이를 계산해서 따져봐야죠
팀에서 유격수 자리에 1루수를 넣나요?
[리플수정]yuna223// 저는 왠지 필리스가 돈 풀어버릴 듯한...필리스가 지르면 다르빗슈-놀라-아익호프까진 구색이 잡히는 상황인게 올해 아익호프가 제대로 꼬였어도 반등 가능성을 아직은 볼 수 있다보니요.
에너지드링크// wOBA의 이벤트별 계수는 wOBA를 출루율 범위로 보이기 위해 임의의 상수를 득점 가치에 곱한 것이라고 했지, 그 자체가 임의의 상수라 하지 않았습니다. 임의라는 단어에 오해가 있었나봅니다.
타자로 타율5할에 80홈런이 나왔다고 해도 오타니 임팩트가 더 크다고 봅니다.
다 제끼고 그냥 war만 보면 이치로>>추신수>>>마쓰이입니다...
노모는 그냥 '동양인'이라는 거 하나만으로도 주목받는 게 있어서
순수 경기 내 퍼포먼스로 인한 주목도는 오타니가 앞선다고 봅니다
ssowht//메이저리그 리플레이스먼트 레벨은 트리플 A급 이상의 선수들을 의미하는 것인데요?
추신수는 계속 까먹고있다는게 크네요.

wrc+ 도 텍사스온뒤로 10가까이 까먹었음..
기록의 가치를 떠나서 이 기록은 불멸의 기록으로 남을 거 같네요
난이도 극상
비시누 그니까 마이너 기록 까지 합쳐서 이치로 넘을 사람이 누구냐고?
와 닥치고추천!!
Advr// 추천 호로록 먹겠습니당 푸하하하
현대차 한전 부지 매입 ㅋㅋㅋㅋ
그래도 그건 땅값 많이 올랐다던데
정후도 잘했으면 좋겠네요
먹고 자고 먹고 자고 이거 완전 우리집 고양이네
[리플수정]이치로, 마쓰이 기록 볼 때마다 mlb와 npb의 격차가 엄청나다는 생각이 드네요.
Bieber// 그래서 올해 김하성 wrc 엄청 높고

OPS도 높겠죠?

김하성 오늘 장타 없으면 우르크 100

깨지는 거 알죠?
이치로 골글이 10개에 실슬도 3개고 mvp도 탔는데 김하성 선수 키움때부터 팬이지만 비교할려면 더 열심히해야죠
이치로의 타격스타일이 그렇습니다.다른 선수들과 정반대죠...보통선수들은 빠른 공을 기다립니다. 느린 공을 기다리다가는 빠른공에게 속수무책이니까요...근데 이치로는 느린 공을 기다립니다.이게 어떻게 가능하냐.... 빠른 공은 스트라익존에 들어오면 어떻게든 커트할수 있다는 자신감이 있어서였고 실제로 그랬죠.이유는 크게 두가지1. 초감각 협응능력평균 이상의 동체시각과 평균 이상의 배트스피드, 즉 공의 탄착점를 인지했을 때 스윙이 움직이는 협응능력이 최고수준을 넘어 절정이었습니다.이치로는 철학자였죠. 비교적 훌륭한 동체시각을 바탕으로 공을 점이 아닌 선으로 봤습니다. 투구 발사점부터 포수미트에 꽂힐때의 탄착점까지 자신만의 가상의 선을 그었는데요. 이게 노력으로만 이루어지는 것도 아니죠. 스스로의 재능에 엄청난 노력을 통해 그걸 완성시켰고 점이 아니라 가상의 선을 완성시키다보니 시각과 스윙이 일치하는 협응능력도 완성된 수준이었습니다.  보통 일본 검술 고류 유파 중에서도 천심류에서 비슷한 교본 내용이 전해오고 있죠.물론, 이치로가 천심류 교본을 본건 아닐텐데 결국 야구든 검술이든 극으로 가면 공통점을 찾게 됩니다. 2. defensive swing approach이치로의 스윙폼은 정론이 아닙니다. 무슨 얘기냐하면, 깔끔하게 임팩트를 날리는 교과서적인 스윙이 아니라는 거죠.의외로 이치로의 스윙폼은 일반 아마추어 스윙처럼 퍼져나옵니다.의도하였든 의도하지 않았든 이치로는 그 폼을 완성시켰는데요... 이는 기존 야구 이론과는 배치되었습니다.아이러니하게 발검으로 대표되는 온 힘을 일검에 집중하는 일본 검술이론에서도 배제되는 폼이었죠.현대 검술 뿐 아니라 고류 유파에서도 그 이론을 찾기 어렵습니다.그럴수밖에 없는게 일본의 검술은 예나 지금이나 정과 쾌의 이론으로만 이루어져 있으니까요.오히려 중국 권술중 무당 태극권에서 보여지는 수비할 힘을 뒤에 남겨두는 권술교본에서 이론적 공통점을 찾을 수 있습니다.무슨 말이냐하면, 이치로는 만약 완벽한 스윙이 10이라면 의도적으로 1을 뒤에 남겨놓습니다. 그 1로 인해 스윙은 퍼져보이게 되고 뒤에 1이 남습니다. 그 1은 빠른공에 대한 대처를 위한 수비적 용도입니다.그 1을 남겨놓음으로써, 다른 선수들같은 경우는 그 찰나를 놓쳐 헛스윙을 할 때 이치로는 컨택이 가능하게 되는 겁니다.이런 상황이 많아지다보면 이치로는 자신감있게 투수가 던지는 가장 느린 공만을 노릴수 있게 되고 투수는 던질 공이 줄어들어 실투확률이 올라갈수밖에 없었죠.결국 랜디존슨과의 대결을 보면 좌완대 좌완의 극악의 상성, 거기에 랜디존슨의 엄청난 스터프를 고려할 때 이치로가 마냥 불리할 것 같지만 전혀 그런게 아니었습니다. 어차피 공을 점으로 보는 것이 아니라 공의 발사점에서 선을 그려버리기에  좌완대 좌완의 디셉션 약점을 커버해버렸고 빠른 공은 수비적 스윙폼으로 커버를 했습니다. 랜디존슨이 마냥 제구가 완벽한 선수가 아니었기에 이런 장점을 바탕으로 실투도 노릴수 있었죠. 추천3공유
그리고 메이저에서 그런 수퍼 플레이들
몸 사리지 않고 진기명기급의 엄청난 퍼포먼스가 나오는 이유도

선수들 기량과 신체스펙이 넘사벽인것도 있지만
말씀하신대로 평균 서비스 기간이 6년이 안되다 보니까
요 근래에나 퇴직 및 선수생활 연장 목적으로 아시아행을 가는거고,

결국 그 짧은 기간 동안에 죽어라 해서 
최대많은 돈을 한탕해야 되기 때문이다 라고 보면 되겠네요.
[리플수정]corean// 그건 국가대표로 나가는 국제대회나, 연고시스템에서 자기 사는 곳 팀을 응원할 때 이야기죠
뭔가 착각하시는거같은데 류현진은 '토론토'선수지 MLB '한국 대표'가 아닙니다 오타니도 '일본 대표'가 아니고요
[리플수정]당연히 예외가 나오죠. 장기간 투수에게 유리한 구장, 장기간 수비가 좋은 팀에 있었던 투수 또는 그 반대의 경우가 수두룩하니까요? 이걸 제외하면 진짜 아웃라이어는 훨씬 적고 또한 상당수가 구원 투수들이죠. 박철순의 통산 ERA+는 선발과 구원을 겸해서 128~129정도죠. AA에서 FIP+ 119를 찍던 투수가 선발, 구원 겸해서 129를 찍었으면 큰 차이가 아니죠.
재밌네요~ 이런 시도를 해보는 것도 좋을 거 같아요~
좋은자료네요
저때부터 애리조나 디백스 팬입니다ㅠㅠ 1번토니워맥, 2번크레이그카운셀, 3번루이스곤잘레스, 4번 매트윌리엄스(기아감독)...
아시아 기록이라기엔 그냥 일본 기록이네요
흔히 말하는 알흠다운 10년 시절 무결점 타자로..말 그대로 푸홀스에 더 머신 시절을 신인때 부타 함께 해온 입장에서..

천사네 입단후 사마에서 푸졸스가 된 가장 큰 이유가 갠적으로는..

일단 툴중에 가장 늦게 노쇠화 되는게 선구안인데,시즌 100볼넷은 기본 깔고 가는 그 선구안이 갑자기 구려진 것 같진 않고..

전성기때는 공을 최대한 늦게까지 본후 타격이 가능한 뱃 스피드가 있으니,볼은 거르고 스트존 타격이 가능 했는데..

천사네에서는 이 뱃 스피드가 떨어져서 전성기 처럼 공을 끝까지 보고 타격이 안되니,

이 약점을 극복하고자 일명 게스히팅 처럼 미리 스윙이 시작되며 타격이 시작 되다보니..

나쁜공이고 뭐고 막 휘두르다가 그 알흠 답던 볼삼비가 다 무너져 버린 것 같네여ㅜㅜ

이때 갠적으로는 푸홀스가 장타를 포기하더라도 천사네 초창기 시절에 특유의 선구안과 이치로와 함께 현역 타격1위를 다투는 컨텍을 살리면 충분히 컨택팅 히터로 컨셉 잡을수도 있었다고 생각 하는데..

비율 보다는 통산 홈런 커리어에 장타를 더 많이 까는거에 욕심이 있었는지..결국 장타는 그래도 푸졸스 소리 들어도 어느정도 까주긴 했는데..비율 스탯이며 뭐고 그냥 다 망한 커리어가 되버렸네여..

흠..
드보르작// 사실 순수타격이라하면 주루도 빼야하니까 wrc+도 맞는건 아닌데 그 주루까지 뺀다면 포지션 대비 오히려 김하성이 더 높은건 아닐지 싶네요
9회에 애리조나가 희생번트를 두 번 대는데 그 두 번 다 제대로 된 수비가 이뤄지지 않았죠. 첫번째는 투수 송구실책, 두번째는 3루 포스아웃 후 1루에 던지지 않아 병살을 놓친 것. 그때문에 마지막 루이스 곤잘레스와 승부를 해야했고 타자와의 승부는 리베라가 이겼을지 몰라도 BABIP신은 유격수 뒤 바가지안타로 애리조나의 손을 들어줍니다.

위대한 명승부에 리베라가 결국 패자가 되었지만, 큰 무대에서 리베라가 어떤 존재인지, 무너뜨리려면 일어나기 어려운 일들이 얼마나 따라와야 하는지 보여준 경기로 기억에 남습니다.
[리플수정]강정호 
2015년 4월 ops 0.656 / 5월 ops 0.843
마쓰이 
2003년 4월 ops 0.690 / 5월 ops 0.655
세이야 
2022년 4월 ops 0.934 / 5월 ops 0.616
이치로 
2001년 4월 ops 0.789 / 5월 ops 0.941
오타니
2018년 4월 ops 1.149 / 5월 ops 0.829
야알못이라고 하시기엔 저도 납득이 되는 내용이 많네요. ^^
배트 퍼져서 나오는 이유가 우세손이 오른손인데 왼쪽으로 치려니 근력이 부족해서 그럴 수도 있겠군요. 게다가 타석 경험 자체도 별로 없을 뿐더러 발목 후유증인지 몸에 이상도 있는 듯 하고...

스카우트들이 미 고등학생 타자 정도라고 말한 게 딱 정확한 표현 같습니다. 그래서 전 타격까지 하려면 마이너에서도 시간 오래 걸릴거라고 봐요. 아시다시피 폼만 정립해야 하는 게 아니라 그 과정에서 단점도 교정하면서 투수들 공과 스타일에도 적응해야 하고, 메이저 올라와서도 어찌저찌 버틴다해도 또 약점 집요하게 파고들거니 그거 보완해야 하는 과정을 거쳐야 하고...

이게 시간이 꽤 걸릴 거 같은데 제 개인적인 생각으로는 그러느니 포기하고, 시간이 덜 걸릴 투수만 올인하는 게 나아 보이더군요.
타격생산보다 타점생산에 치중하게 되어서..
콘솔//세이버를 보세요. 부상 입기 전에 1982년에도 BABIP이 0.213일 뿐, FIP로 보면 그 정도로 대단하지 않았어요
[리플수정]영업맨// 지금 김하성 성적이 안날아다니는거면... 아시아 야수 중에 김하성 위는 이치로, 추신수 밖에 없어요
여기 보면 더블A급도 안되는 수준낮은 KBO산 애들데리고 NPB애들과 비교하는게 진짜 웃기네여 ㅋㅋㅋ KBO산 메이저 도전한 애들 죄다실패 그나마 류현진 한명 근근히 전전하다 폭망 ㅋㅋㅋㅋㅋ일본에 대한 열등감에 쩔어서 어떻하든 깎아내려볼려고 발악하지만 현실은 크보산 애들은 죄다 폭망하고 무슨 상하나 받은적없는 무관인게 팩트 ㅋㅋㅋㅋ국뽕들 아직도 주제파악 못하고 날뛰는게 참 안타깝네여 ㅋㅋㅋㅋ하기사 2년 평균 OPS 6따리 찍으면서 내야땅볼 내야플라이 주구장창 치는 김하성 보고 잘한다고 우기는 국뽕들인데 진짜 자괴감 안오는지? ㅋㅋㅋ일본 야후 홈페이지 야구뉴스 커뮤니티 보면 국뽕산이랑 비교하는 글은 단하나 없고 죄다 메이저선수들과 비교하는 글들만 보이던데, 유난히 국뽕들만 부들거리는게 참 웃기네여 ㅋㅋㅋ밑에 아시아선수 수상내역 보면 더 현타올듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 메이저 스카우터들이 NPB리그를 높게 쳐주고 일본선수들에게 좋은대우 해주는게 다 이유가 있는겁니다 ㅎㅎMLB 아시아 선수 주요수상내역● 정규시즌 MVP 스즈키 이치로 (2001년), 오타니 쇼헤이 (2021년)● 월드시리즈 MVP (WS MVP)마쓰이 히데키 (2009년)● 챔피언쉽 시리즈 MVP (AL/NLCS MVP)우에하라 고지 (2014년)● 올스타전 MVP 이치로 (2007년)● 신인왕 (Rookie of the Year)노모 히데오 (1995년)사사키 가즈히로 (2000년)스즈키 이치로 (2001년)오타니 쇼헤이 (2018년)● 골드글러브 (Gold Glove)스즈키 이치로 (10회 2001년-2010년)● 실버슬러거 (Silver Slugger)스즈키 이치로 (3회 2001년, 2007년, 2009년), 오타니 쇼헤이 (2021년)● MLB 역사적인 공로상 (Commissioner’s Historic Achievement Award)스즈키 이치로 (2005년), 오타니 쇼헤이 (2021년)한국,대만 선수는 무슨 상하나 받은적이 없슴 ㅋㅋㅋㅋㅋ
‌안녕하세요 치즈하트입니다. 공교롭게도 오타니 부상즈음부터 저도 생업이 매우 바빠져서 게시판에는 가끔 덧글만 남기고 게시물은 작성하지 못했는데 치과치료등의 이유로 며칠 쉬게된 기념으로 뻘글 하나 올리고 도망치려 합니다. 바로 오타니의 일본내 인기에 대해서 인데요~ 물론  "일본사는 친구한테 물어보년 오타니는 일본에선 신급이다~"  "일본 여행가보면 공항에서 부터 온통 오타니만 보인다"같은 간접체험글들부터 "일본 스포츠 스타 순위"같은 앙케이트 순위표도 (당연히 오타니 1위) 곧잘 공개되니 일본내 오타니 인기가 대단하다는것은 다들 알고 계시겠지만 오늘은 앙케이트 천국인 일본에서 근본으로 뽑히는 '닛케이 탤런트(유명인) 파워랭킹'에 기반해서 오타니의 인기를 확인해 보도록 하겠습니다. ◆ 닛케이 탤런트(유명인) 파워랭킹 간단 요약 ◆- 매년 2,5,8,11월 분기별로 4회실시- 배우,예능인,방송인,가수,스포츠스타등 분야를 막론하고 일본내 유명세가 있는 후보 1280명을 선정- 단순한 인기조사가 아니라 여러문항을 통해 인지도 + 호감도(극호,호,불호,극불호)를 동시 조사하여 파워스코어라는 포인트로 치환하여 순위를 매김- 10대부터 60대까지 연령을 5세단위로 끊고 성비와 숫자를 동일하게 하여 전세대를 아우르는 통계조사로 신뢰도가 높음- 매분기 종합 TOP10을 웹페이지를 통해 공개하며, 1년에 한번(매년 5월즈음) 자사 발행 매거진을 통해 종합 TOP100 및 분야별 TOP100  혹은 50(여배우,남배우,뮤지션,아이돌,스포츠,급격히 순위가 오른 화제의 인물등등)도 공개함, 단 4분기의 합산 순위는 아니고 매해 1분기 순위를 공개하는것임- 파워스코어의 산출방식은 정확히 알 수 없지만 파워스코어 45점 이상이면 깡촌의 할아버지 할머니도 이 사람을 아는것이라고 함- 그외 종합인기뿐아니라 세대별 인기 선호도등도 파악되는 자료이기 때문에 일본 연예계에서는 파워랭킹 순위 = 몸값 이라는 인식이 있고 기업입장에서도 자신들의 브랜드 이미지에 맞는 CF모델을 섭외하는데 유용한 자료로 활용한다고 함 (아래 공개될 순위표 흐름을 보면 아시겠지만 종합 TOP10은 거의 고인물들이 점령하고 있는 수준이라 이들한테는 별 의미없는 소리고 갑자기 순위가 오르는 신인들이나 기업은 새로운 얼굴을 찾을 때 해당되는 이야기)21년 1분기 시점에서 오타니 순위는 99위였습니다. 20시즌이 코로나로 인한 단축시즌이었던데다가 다들 아시다피시 투수로도 타자로도 완전 망했던 시즌이라 일본내에서도 언론 팬 합심하여 '투웨이 부정론'이 극에 달하고 '이도류'가 아니라 '이도저도류'라거나 '이도류'를 야구적인 의미가 아니라 동성애와 결부시켜 오타니를 희화화하는 밈이 득세했던것도 이 시기였습니다. 다만 99위도 결코 낮은 순위는 아니구요 TOP100안에 드는것만해도 충분히 대단한 순위이긴 합니다. 일본 아이돌중에서 1위하는 멤버도 종합순위에선 보통 2~300위권일 정도니까요 아무래도 아이돌이나 뮤지션들은 특정세대에게만 어필하는 경우가 많다보니 종합 TOP100은 배우들과 예능인들의 독무대에 가깝습니다. 이후 21년 2분기에서는 23위로 순위가 수직상승하는데요 21년 4~5월이면 아직 만개하기 이전이긴 하지만 '투웨이로서의 성공적인 부활' '일본에서도 시도해본적이 없는 풀타임 투웨이 시동'으로 서서히 예열되던 시기입니다. 그리고 이 정도가 원래 오타니의 평균적인 인기이기도 했습니다.  일본에서 MVP, 리그 우승등을 일궈내고. 18년 빅리그 진출해서 신인왕을 수상하며 연착륙하던 16년~20년즈음의 오타니는 탤런트 파워랭킹 종합순위에서 늘30위권 정도를 스포츠 스타중에서는 '피겨 스케이트'의 하뉴와 1,2위를 다투던 시기였습니다. 참고적으로 2분기의 23위는 당시까지 오타니 개인최고순위이긴 합니다. 이전 기록은 16년에 기록했던 27위였네요그리고 한국에서도 오타니팬이 급격하게 늘었던 시기일것이라고 예상되는 21년 '충격의 6월'이후 오타니는 일본내에서도 완전히 다른존재로 격상하게 됩니다. 8월에 실시된 3분기에서는 남성 전체 1위 종합으로는 일본 최고의 인기 여배우 투탑 아야세 하루카와 아라가키 유이에 이어서 3위에 오르며 1티어의 반열에 올랐으며 만장일치 MVP 수상 즈음에 실시된 4분기 조사에서는 마침내 모두를 제치고 종합 1위에 등극하게 되었네요 야구경기가 없는 비시즌 기간은 22년 1분기에는 아야세 하루카에게 종합1위 자리를 내주었지만 야구가 시작된 2분기에는 다시 종합 1위로 복귀합니다. 2분기는 전체적으로 유난히 파워스코어 점수가 낮은 분기였지만 오타니는 홀로 50점+를 기록했네요이어 3분기에도 연속 1위를 차지했으나 4분기엔 다시 하루카에게 1위 자리를 내어줍니다. 메이저 역사상 최초로 '규정이닝 규정타석 동시달성'이라는 전무후무한 기록을 세우긴 했지만 나락가버린 팀 성적에 저지와의 MVP레이스에도 밀린 시즌이었기 때문에 약간 영향이 있지 않았을까 싶습니다. 물론 남성부문으로 한정하면  6분기 연속 1위입니다. 항상 최상위권을 형성하던 아야세 하루카와 아라가키 유이의(첫 종합TOP10 실패) 포인트가 많이 떨어졌지만 오타니 역시 비시즌이었던지라 1위자리에 복귀하지 못했고 남성예능듀오인 샌드위치맨과 마츠코 디럭스에게도 밀리면서 남성부문 연속1위 수성도 실패한 분기가 되었습니다. 일본 연예계 동향파악을 목적으로 하는글은 아니지만 여배우부문에선 메시와 호날두처럼 최상위에서 10여년을 독식하다시피한 하루카와 유이가 상대적으로 순위가 떨어지고 20대초반의 하시모토 칸나 10대후반인 아시다 마나가 톱10에 오르면서 놀라움을 안겨주기도 했습니다. (참고적으로 유이는 11위였습니다.)그리고 22년의 복사판을 보는 것 같은 23년의 2,3분기입니다. WBC에서의 활약~ 그리고 시즌이 시작되면서 오타니는 1위자리에 복귀했습니다. 11월에 조사했을 4분기 순위는 1월쯤에 공개하기 때문에 아직 알 수 없지만 3분기 연속 1위자리를 차지할 수 있을까요?빅리그 사상 최초의 멀티플 만장일치 MVP수상은 호재지만 올해도 팀성적은 나락이었고 본인도 부상으로 9월초부터 뛰지 못했기 때문에 이 또한 작년과 비슷한 흐름으로 종합 1위 수성은 어렵지 않을까 싶기도 합니다. ◆ 번외1. 일본 탤런트(유명인) 파워랭킹 고인물들 - 오타니 쇼헤이 (야구선수)21년 3분기 급상승(남성전체 1위 종합 3위)이후 9분기중 5분기에서 종합 1위를 차지했고  남성부문에선 8분기에서 1위를 차지하는 등 천하통일을 향해 가고 있는 신흥 고인물, 야구의 나라인 일본에서 '전 세계에서 야구 제일 잘하는 넘버원'이 탄생한대다가 얼굴도 잘생겨 인성도 좋으니 당연하다면 당연한듯. 역대 최강의 고인물이 될 가능성도 보임  - 아야세 하루카 (여배우)일본의 국민여배우!! 2010년즈음까지만 해도 탤런트 파워랭킹은 기무라 타쿠야 후쿠야마 마사하루등 남배우들의 전유물이었는데 아야세 하루카가 등장하면서 판을 뒤집어 버렸다. 아라가키 유이가 없었다면 여배우 부문은 15년연속 1위를 할 수 있었을지도..- 샌드위치맨 (타테마키오, 토미자와 타케시)일본 탤런트 파워랭킹 순위를 체크하다 보면 여배우들의 득세와 더불어 예능인들의 인기에도 놀라게 되는데 그중에서도 탑 오브 탑인 샌드위치맨. 예능인 인기가 이렇게 좋을수가 있나? 싶다가도 우리나라도 유재석이나 전성기 강호동 생각해보면 납득이 가기도 한다. - 아라가키 유이(여배우)2016년 드라마 '도망치는건 부끄럽지만 도움이 된다'가 사회적 신드롬을 일으키면서 2010년대 초반부터 천상천하 유아독존급이었던 아야세 하루카의 아성을 무너뜨리고 이후 투톱체제를 만들어냈다. 물론 순위표를 보면 유이가 하루카를 잡는건 어쩌다 한번이고 바로 밑에 자리하는 경우가 더 많지만 1년에 최소 두세편의 영화와 드라마에 출연하며 왕성한 활동을 하는 하루카와 달리 유이는 18년 '짐승이 될 수 없는 우리' 이후 배우로서 휴식기를 선언 현재까지도 특별출연이나 비중이 크지 않은 조연정도로만 간간히 나오면서도 현재의 위치를 지키고 있으니 다른의미로 대단하다고 할 수 있다. (이 와중에 결혼도 했다). 오타니와는 2016년 홍백가합전에 게스트로 초대되어 옆자리에 앉은 인연이 있다. 실생활에서든 방송에서든 아라가키 유이라는 풀네임보다 애칭인 '각키'로 불린다. - 마츠코 디럭스 (예능인)여장 남자로 대박만 예능인. 수십년째 모든 방송에 위의 모습으로 출연한다. 종합 TOP10의 중 하위권 한자리를 차지하는 현재가 예전보다 다시 인기가 떨어진 정도이고 2010년대 중반에에서 후반에는 틀 TOP3였다. 당시엔 샌드위치맨이 중 하위권이었으니 둘이 자리바꿈 한셈..오타니도 닛폰햄 시절 마츠코가 진행하는 토크프로에 출연한적이 있다. - 기타가와 케이코 (여배우)하루카가 국민여배우, 각키(아라가키 유이)가 미소가 아름다운 착한 누나라면 기타가와 케이코는 걸크러쉬, 커리어우먼 이미지로 탑을찍은 여배우이다. 일본 여배우 티어는 하루카와 각키의 투톱 체제가 워낙 공고하기 때문에 바로 그 아래 티어를 논할때 거론되는 배우들이 이시하라 사토미, 후카다 쿄코, 키타가와 케이코, 나가사와 마사미등인데 10년대에는 사토미가 좀 더 우세했다면 현재는 기타가와 케이코가 이들 중 가장 앞서고 있다.◆ 번외2. 오타니 외 일본 스포츠 스타들 중 파워랭킹 최상위권 강자들 - 스즈키 이치로  2009년 4분기에 종합 1위를 차지한적 있으면 직전이었던 3분기에는 3위였고 종합  TOP10에는 꽤 여러번 포함되었다고 한다. 은퇴한지도 오래되었고 50대가 된 현재에도 일본 스포츠 스타 순위에서 여간해선 10위권 밖으로 떨어지지 않는 노익장을 과시하고 있다. - 아사다 마오 (피겨 스케이팅)좋은의미의 인지도는 아니지만 김연아의 라이벌이라는 캐릭터성 덕분에 한국내에서 인지도 만큼은 넘사인 일본인이 아닐까싶다. (마오선수가 나쁘다기 보다는 국내에서 포지션이 김연아의 대척점에 있는 악역 라이벌이라..물론 한국팬도 제법 많았던 것으로 기억) 일본에서도 거의 한국의 김연아 만큼 인기있었던 스포츠 스타로  탤런트 파워랭킹에서 12년 1분기 10위 / 13년 1분기 12위 / 14년 1분기 1위를 기록했다고 한다 동계 종목 특성상 1분기에 이슈도 많이되고 순위가 많이 오르는 편. 은퇴 이후에도 TOP100정도에는 꾸준히 오르는 편이었다.- 하뉴 유즈루 (피겨 스케이팅)오타니와 동갑이고 일본 시절 기준으로는 오타니보다도 순위가 높았던 적이 많았던 하뉴이다. 탤런트 파워랭킹 최고 순위는 동계올림픽 직후(2연패)였던 2014년 1분기 3위 2018년 1분기 8위이다.(2015년 1분기 6위도 있음) 올림픽이 아닌 해나 현재까지도 30~50위정도에는 랭크될정도로 일본내 인기는 여전히 대단한편 오타니가 아니었다면 이치로 이후 최고 남성 스포츠 스타가 되었을 것이다. 추천17공유
 스즈키 이치로 성적신수 추 성적통산 타율이치로 0.311추신수 0.275통산 안타이치로 3089추신수 1671통산 MVP이치로 1회추신수 0회통산 골드글러브이치로 10회추신수 0회통산 실버슬러거이치로 2회추신수 0회통산 타격왕이치로 2회추신수 0회통산 최다안타왕이치로 7회추신수 0회통산 200안타시즌이치로 10회추신수 0회통산 도루왕이치로 1회추신수 0회통산 신인왕이치로 1회추신수 0회인지도이치로 전국구추신수 텍사스, 클블 정도?
이정후에 대해서는 아직 고교 2년차이고, 아직 장타가 터지지 않을 시기일수도 있습니다. 메이저 난다긴다 하는 거포들이라고 무조건 만 20세에 홈런치고 다닌건 아니죠.역대급 툴가이라는 강정호만 봐도 1~2년차에는 1군 데뷔도 못했고, 처음 풀시즌때는 8홈런 치고 끝났죠. 그때 크보급이 지금 크보급보다 잘날리도 없구요. 

현 크보급에서 최원태보다 못던지는 켈리는 뭐하러 스카우트들이 보러 올까요. 최원태처럼 고졸 3년차에 선발로 꾸준히 누적 50경기 이상 뛴 선수가 별로 없어요. 메이저 진출설 맨날 풍기던 양현종도 최원태 나이에 한번 터지고 3년을 엉망으로 해도 기아가 에이스로 밀어주고 메이저 가느니 하는 소리까지 나왔구요. 최원태가 당시 양현종보다 아랫급이라고 보아야 할 이유도 없다고 생각합니다. 뭣보다 지금 있는 용병들은 당시 용병에 비하면 두단계는 위 선수들이고...그선수들이랑 같이 경쟁하며 2년간 WAR 3 레인지를 지키는 최원태는 지금 주가가 저평가라고 생각합니다. 만 21세 선수가 AA급 리그에서 AAA 경험자들 수준의 기록 내고 있으면 어떤 유망주 평가자라도 한번은 들여다 볼거라고 생각했습니다.


이글 목적은 그래서 정말 이런 '컨택원툴' 유망주나 하위리그 수준 '피네스 투심우완'이 마이너에서 절대 통할수 없는 지 알아보려는 실험이었습니다. 단순히 '안된다고 봅니다' 수준의 주장을 하기엔 그냥 허공에 대고 하는 논쟁 같아서요.
KBO 리그에서는 FIP 같은 스탯이 크게 작용하지 않으며 FIP와 ERA 사이의 확연한 차이를 커리어 내내 유지하는 투수가 적지 않다. 이를 분석하기 위해서 2009년~2018/9/8에 500이닝 이상 투구한 투수를 기준으로 RA9와 FIP-ERA의 회귀분석을 해보면 R제곱이 0.3164가 나온다. 큰 값은 아니지만 무시할 수 있을 정도의 값도 아니다.

이러한 이유는 현재 사용하는 DIPS가 MLB를 기준으로 만들어졌기 때문이다. 각 항의 계수가 KBO 리그에서는 다를 수 있는데 똑같이 사용했기에 이러한 현상이 발생했다는 것. 물론 최근 10년간 500이닝 이상이라는 기준은 빠른 계산을 위해 범위를 조금 좁혀서 선택한 것으로 자의성이 포함되어 있고 스탯티즈는 데이터 export를 지원하지 않기 때문에 더 많은 표본으로 계산을 하는데 어려움이 있으나 어느 기간이든 일정 이상 이닝으로 기준을 잡을 경우 RA9가 낮은 투수들은 FIP-ERA가 양수거나 작은 음수값을 가지고 RA9가 높은 투수들은 FIP-ERA가 음수거나 작은 양수값을 가지는 경향을 일정하게 나타낸다는 점에서 KBO 리그에서 공통적으로 나타나는 현상으로 볼 수 있을 것 같다.
개인적으로 저지의 걸림돌은 오히려 ROY 컨텐더 1위라는 점이겠죠.

ROY 와 MVP 동시 수상하려면 말 그대로 진짜 압도적이야 가능한지라, 저지에게 ROY 는 일단 주는데
MVP 까지 주려면 다른 후보들에 비해서 정말 압도적인 성적이 안나온다면 투표인단도 갈등할 것 같습니다.
그래 많이 빨아라
  아무리봐도 타율이 너무 안좋아요 장타는 고만고만하게 터지는데 타율이 안나온다는 것은 우선두가지 이유가 있죠 컨택을 잘 못하고 있다. 바빕신이 안도와주고 있다.우선 첫번째 컨택을 잘 못하고 있다. 경기를 보면 붕붕대는 것이 작년보다는 줄었다고는 하지만 역시 붕붕대고 있죠. 빠른 직구에 대한 대처가 나쁘지 않으나변화구가 들어왔을때 특유의 붕붕거림은 여전합니다.두번째 바빕신이 안도와주고 있다. 경기를 보면 3타석 중 1타석은 외야로 보내고 있습니다. 근데 잘 맞은 타구들이 잡히는 경우가 종종 생기고 있죠.갭파워로서 홈런이 되어야 할 타구들이 담장앞에서 잡히거나 라인드라이브성 타구들이 그다지 `외야로 나아가서 힘없이 낙하하는 경우 그렇다면 이 두가지의 이유를 살펴보았을 때두가지의 방안이 나올 것 같습니다 하나는 예전 이치로처럼 좀 더 배트를 짧게 잡고  컨택 포인트에 집중한다.하성킴은 몸은 미국인에 비할바가 아닌데 스윙이 너무 커요.  스윙 큰만큼 홈런이 나오는 것도 아니고 외야에서 잡혀버리면 의미가 별로 없죠 그럴바에는  좀 더 배트를 짧게 잡고 컨택에 집중하면서 점점 체격과 파워를 올리는 길이 \무난해 보입니다. 그다음의 방안은벌크업을 하면서  직구는 버리고 변화구 위주로  노리는 겁니다. 어차피 직구는 보고 치는게 아니라 감각적으로 치는 겁니다. 지금처럼 타율 낮고 머릿속에서 복잡하면 직구 어차피 제대로 떄리지도 못해요.  그럴바에는 직구는 최대한 커트하고  상대투수의 변화구만 집중 공략하는게 낫습니다.    그리고 하드히트볼을 최대한 때려내기 위해서 벌크업을 제대로 해야합니다.지금은 어중간해요. 알투베보면 손목과 팔의 근육이 장난아닙니다.   하성킴 가슴근육말고 손목근육 팔근육을 키워야 합니다.    
[리플수정]턱돌이// 저런 타격성적? 타율도 높은 슬러거 쉽게 보는 발언인가. 저건 타율도 비슷한 슬러거입니다 홈런만 치는 슬러거가 아니라. 저런 슬러거한테 무슨 수비 주루가 압도적이니 뭐니 하려는지
예전에 kbs 인간극장이던가 영국에 유학했던 한국학생 축구선수가 연습 많이하니 현지의 젊은 영국인이 어린선수가 이렇게 많이 연습하면 몸 망가진다고 심각한 표정으로 충고하던데
후에 그 선수 소리없이 사라짐
corean//그게 바로 전체주의입니다.
미국이 오타니 좋아하는건 패전국이어서가 아니라 그냥 훌륭한 스타이기때문입니다.중국공산당은 싫어도 야오밍은 좋아하고 중국도 코비는 좋아합니다.
헛소리 그만좀 하세요.
오타니 수비도 좋나요 ㅎㄷㄷ
골글까지 타면 멋지겠네요~
올해는 AL 투수도 실슬 줘야하는 것 아닌가 싶네요 ㅋㅋ
날려버려라 // 헉 이거시 역레발
암만 긍정 회롤 돌려봐도 100은 무리고 97,8은 나올지도.
일본의 위엄이네요 ㄷㄷㄷ
잡소식//트라웃 신인 때가 생각나네요
샌프의 상황을 보면 구단 역사상 최대의 도박을 한거나 다름 없죠 대박이 될지 쪽박이 될지는 모르겠지만
이 글도 또 삭제하고 런 하시겠죠!?
이치로 미친...
신인왕에 만족하세요 ㅋㅋ
지금이야 명확한 규정-배트는 하나의 목재로 만들어져야 한다-이 있습니다만 몇십년전에는 압축배트도 사용되고 했었지요.

목재들을 적절히 조합하고 내부에 적절한 가공을 해서 탄성과 내구성이 월등한 배트를 만들수 있다고 할 때(몇십년전에도 이미 반발력이 우월했는데 지금이라면 아마 압도적인 방망이를 만들어내겠죠)

누군가 이것을 사용한다고 해보죠.
우리는 당연히 그 사실을 모릅니다. 현장에서야 뱃이 부러진다든가 하는 상황에서 알 수도 있겠지만 우리팀에도 쓰는 선수가 있다고 쉬쉬하고 넘어갑니다.

물론 규정이 있기에 누군가 대놓고 알루미늄 배트를 들고나와서 휘둘러대면 규정위반이라고 징계하지만 너무 심하게 표가 나지 않으면 서로 그러려니 하고 넘어가는거죠.

규정을 위반한 선수는 1년에 몇십개의 안타와 홈런을 더 얻어내고 거액의 연봉을 받고 규정을 지키는 선수는 그들에게 밀려나겠죠.

이런게 정상일까요?

왜 유독 파인타르에만 관대한지 모르겠고, 비슷한 이치로 타자들이 부정배트 사용한다면 무슨 근거로 징계할지도 모르겠네요.
이치로인지, 김하성인지 실명이 들어가서 싸움이 난것 같은데, WRC 115인 우익수/중견수랑 WRC 95인 유격수/2루수가 있을 때 포지션을 고려해서 보자는 것이 글쓴이 의견아닌가요?
 WRC 115면 평균의 우익수가 쳐줬으면 기대하는 WRC로 충분히 만족스러운 것인지 유격수/2루수로서 WRC 95이면 충분히 만족스러운지를 고려해볼때 최근 한 20년 평균만 놓고 보면 둘간의 기대치에 큰 차이는 없는 것 같다. 그런 측면의 글이라고 생각합니다.

 사실 유격수에는 피지컬이 더 좋고 뛰어난 선수가 우선 맞게 될 가능성이 크기 때문에 우등생끼리 비교하는 유격수 동포지션이 불리하다고 생각할 수 있고, 정답이 없는 것은 맞고, 그런 것들을 고래서 포지션 보정을 해서 WAR를 구하는 것인데 BWAR는 그 포지션 보정이 심하지 않냐고 느끼는 것이고요. 그 부분도 체감과 너무 다른 수치가 많이 나오면 기준이 바뀌겠지만, 기준을 바꿨을 때 다른 측면에서 체감과 다른 경우가 나오는 것은 아닌지도 충분히 분석을 정하고 세이버 전문으로 하시는 분들이 바꾸겠죠.
사실 KBO에서 잘 안 맞네 어쩌네 할 것도 없는게, 현재는 MLB에서도 의미를 거의 상실한 스탯이다. 몇 년 전만 해도 중계에서 FIP를 언급하고 사이 영 상 투표도 FIP 기반으로 했다는 기자들이 있었지만 이제는 중계에서 거의 언급도 되지 않으며 저걸 기반으로 사이영 상 투표를 하는 기자도 없다. 말하자면 KBO라서 안 맞았던 게 아니라 처음부터 대전제가 틀린 이론을 갖다 적용했으니 KBO에서 맞지 않았던 것. 애초에 FIP 자체가 ERA를 설명하고 예측하는데 이제는 설사 단기간이라고 해도 더 이상 그리 유용한 지표가 아니다. 보다 진보된 DIPS 스텟을 보거나, 라이트 팬들의 경우는 RA9를 보는 것이 가장 확실할 듯 하다
어바웃b// 쿠리야마감독도 왠만하면 소집 안할것같습니다. WBC라 하더라도 미국이나 중남미가 1.5군급 정도의 멤버라면 굳이 소집할 명분도 없어보이고...혹여 소집요청이 있다 하더라도 팀도 허락해줘야될테고 오타니 자신도 출전의사가 확고해야되겠죠.
[리플수정]그리고 이원국은 1949년생이고 1983년에 우리 나이로 35살, 만으로 34~33살이었습니다.

그리고 KBO에 오기 직전, 1982년 멕시칸 리그, 전기 리그 ERA 1위

다시 한번 말씀드리지만 본문의 글은 NPB가 KBO보다 우위라는 것에 대해서 대해서 이의를 제기하는 것이 아니라 당시 KBO 수준이 주니어 리그라는 것에 대한 반박입니다.

그리고 님이 표본이 있다고 주장하시는, 일본사회인야구>>NPB는 표본이 전혀 없는 주장인 거 같은데요?

단순 사례 나열이 표본이라면 1980~1990년대 KBO>동시대 멕시칸리그인데요?

멕시칸 리그에서 1점대 ERA를 찍고 KBO에 진출한 이원국은 사실상 망한 계약이 되어버렸고 멕시칸리그에서 0.423을 기록했던 훌리오 프랑코는 다음해 KBO에서 타율, OPS 대폭 하락했는데요? 

일단 백인천, 장명부, 김일융 등은 전성기 또는 그것에 가까운 기량이 얼마나 남아있느냐?, 재기할 수 있느냐?, 문제였을 뿐, 나름 NPB에서 한가닥을 했던 선수들입니다.

또한 김일융은 이원국보다 더 많은 나이에, 당뇨병까지 걸린 상태에서 일본에 돌아가서 2년 연속 10승 투수, 4년 정도는 수준급 선발 투수로 좋은 활약을 했고 백인천의 경우에도 BABIP에 따른 단기변동성을 고려하면 KBO에서 4할 치는 게 전혀 이상하지 않은 타자입니다.

백인천 스탯을 보면 BABIP에 따라서 스탯 변동이 극심하게 나타나는 유형인데, 일본에서 BABIP이 높게 형성되는 시즌에는 시즌 타율 0.340을 때렸던 타자인 것에 반해 BABIP이 하락하면 타율이 2할대 초반까지 하락하는 타자였고 KBO에서도 BABIP이 0.387일때 타율 0.412를 떄렸지만 BABIP이 하락하자 0.196~0.281을 치는 타자였습니다.

그리고 박철순은 더블 A에서 투잡 뛰면서 FIP+ 119를 기록했던 투수이고 세이버적으로 보자면 KBO 원년에 FIP+ 136정도 찍었지만 이해에 BABIP 운빨이 엄청나게 좋았던 시즌이고 이후 BABIP이 평균 수준으로 회귀하니까 더블 A 시절에 비해서 그다지 잘한 투수라고 볼 수도 없는 수준이었는데요?

또한 더블 A에서 박철순이랑 같은 팀에 있었던 투수, 당시 비슷한 스탯을 찍었던 투수들 중에 메이저리거도 나왔는데요?

그리고 최일언은 일본 사회인 야구 투수 출신이라고 김성근이 소개했지만 실상 최일언이 일본 사회인 야구에서 뛴 기간이 있습니까?

대학 졸업하고 바로 베어스에 입단한 것으로 아는데요?

대학에서 사회인 야구 경기를 치룬 것을 이야기하시는 것입니까?

그런 논리라면 대졸 투수가 리그에서 잘하면 해당 리그는 아마츄어 리그겠네요?

류현진은 고졸 첫해에 KBO를 평정했으니까, 아 그럼 류현진 데뷔 당시 KBO도 주니어 리그 수준 맞겠네요?
메알못인데 

창 유쳉같은 대만 선수들은 대만에서도 특급 유망주 정도인가요??

대만은 어떤식으로 어린선수를 미국리그에 보내는지 궁금합니다.
싱글시즌 개수 스탯에서 262안타가 최근에 깨진 조상님 기록
못하는 선수라서 비난할 자격이 없다는건 일치원적인 겁니다

그래서 저는 이치로를 비난한 선수가 킹이나 이바네즈였다면 이치로가 젓되는 분위기였는데 다행히 부진했던 벨트레나 실바가 주도해서 비난을 벗어날수 있었다고 주장했었죠

그러나 문제의 본질은 이치로의 야구가 이기적이냐는 것이지 부진한선수들이 아니라는 겁니다
[리플수정]일본은 더블a보단위 트리플 a 보다는 아래라는 평이였죠
근데 91년보다 수준이 낮았던 80년대 한국리그를 루키리그정도 수준으로 보는건 전혀 무리가 없죠
그리고 올스타의 맹점은 지금 국가대항전만 봐도 답나오죠
91한일슈퍼게임때야 올스타도 일본올스타랑 실력이 현격하게 차이가나니 지역구팀이랑 붙을때나 겨우 신승한거고
루키리그 싱글a리그에서 올스타뽑으면 더블a수준까지는 이기고 트리플 a수준이랑도 싸움이 되는겁니다
어둠의제국// 야구 천재긴 천재인데 그 재능을 가치가 낮은 단타위주의 안타숫자에 몰빵해서 안타까운 선수
박사장님 파드레스쪽하고 일하고 있었군요
10승급 선발투수가 홈런왕을 차지한 사례는 루스가 이미 있는데요
저런 가치없는 스탯에 의미부여하고 있는걸보니
로또 숫자분석해서 맞춰보겠다는 사람과 비슷한 수학지능일듯
김새론// 미국인은 추신수 김하성이 누군지도 모를텐데 계속 이치로랑 비교함ㅋㅋ
[리플수정]ho구와트// 뭐가 말이 안되는 지 말을 하세요
 옆에서 ㅋㅋㅋ하면서 아웃복싱 날리지 마시고
벌렌더 나이가 5살 더 많으니 누적WAR은 벌렌더가 더 높은 것 같네요
[리플수정]앉자// 누구 말따라 100년전 농부들과 야구하던 시절의 루스의 기록이고, 제 말은 메이저리그에서 오타니 제외하고 앞으로 10승급 선발투수가 홈런왕을 노리는 사례가 몇 년 안에 나올 것 같나요? MVp는 1년 활약상을 보고 주는 상입니다. 근데 이 정도 활약을 그 상을 안준다고요. 야구 흥행 포기하는거죠.
[리플수정]이치로 01년때 먼가 신인대우를 하고있는 목소리에 신기했었죠. 지금은 포스팅사례가 많아 사라졌지만
오늘도 흥미로운 기사네요 중남미 어린 선수들도 투웨이를 꿈꾸고 있겠네요 패러다임을 바꾼 선수
ssowhat// 원문에 트라웃과 벨린저의 fWAR 차이 설명 링크 누르시면 됩니다.
일부러 득점 내줬다는 소리는 그냥 말도 안되는 소리라고봅니다. 웃기는 소리죠. 
랜디 존슨 2000년대 93마일대가 리그 최고 직구 스피드였습니다. 맞아요 근데 150대 평균이 아니라 150을 던지는 투수는 많았죠.
[리플수정]110mph//황희찬이 반다이크 한경기 제꼈다고 epl탑급윙어들보다 황희찬이 윗급이 되는게 아니잖아요
BlueJaysGo// 그레인키랑 류현진보고 타격 못한다고 하는 사람은 없잖아요? 누가 저지랑 비교하면서 까지 못한다고 합니까 범가너만 보면 알 수 있는데요
특히 득점권 타율 ㅎㄷㄷ
[리플수정]제임스방패쉴즈// 이치로가 동시기 1번타자 15명중에서 득점과 타점 비율순위  12위입니다 rc27이 이치로가 1위인데 말입니다 그렇다면 그냥 전체 30개팀 1번타자만 따지면 비주전 1번타자들도 많이 포함되겠지요

전성기 이치로의 시애틀 1번타자 십년간 득타점이 nl의 1번타자 득타점 연평균 플러스 2점인가 그럴겁니다. 하도 오래되서  기억이 정확한건지 모르겠지만 아마 그럴겁니다

이치로의 타격세이버는 잘못된겁니다
[리플수정]이치로가 확실히 신격화되긴 했네요. 이 정도의 상식적인 얘기는 충분히 인정할만한 거 같은데..
[리플수정]야스퍼스// 님말이 다 맞아요 맞는 소리 OK?다른 사람은 틀린소리죠 네네 그렇쿠말구요
추천합니다.
War이 님들처럼 허접한 뇌피셜로 짜여졌을까요 보정해주는게 팩트인데 내가 지어낸거처럼 얘기하네 ㅋㅋㅋ
salem1// 맞습니다 1998 롸드 42-46

출루율 .360

우르크 135 bwar 8.4

기록햇네요
그와중에 부시옹 시구 너무 잘던졌네요
[리플수정]FIP가 진리가 아니라고 님 주장이 진리는 아니죠. 최소한 실체는 수치를 무시한 주관적 의견보다는 세이버에 더 가까울 가능성이 높기에 더 신뢰하는거죠.
이분 정성글들 가만보면 한국선수 까내리고 일본선수 올려치는게 대부분이네요. 정성은 인정합니다만 너무 편향적이네요. 야후재팬에 올리면 반응 좋을듯 하네요.
와 추천
이치로 통산 내야안타가 몇개인가요? 상대하는 내야수들 진짜 스트레스 쩔었을듯 ㅋㅋ 잠깐만 방심하면 세이프각 그만큼 메이저 투수들 상대로 컨택이 받춰주니 가능하지만 ㅋㅋ
이치로 : 대단한 투수는 얼마든지 나옵니다 하지만 저런 타자는 좀처럼 나오지 않아요- 오타니선수의 플레이 본적 있습니까?이치로 : TV에서 봤습니다- 선수로서의 인상은 어땠습니까이치로 : 타자를 하면 좋을텐데 하고 생각했습니다대단한 투수는 얼마든지 나옵니다하지만 저런 타자는 좀처럼 나오지 않아요실제로 그라운드에서 대전한 것도 아닌 거리감에서 이야기지만 그(彼)정도의 타자는 좀처럼 없다고 생각해요우선 그 체격이라는 어드밴티지가 있고그위에 기술이 있어요저렇게 배트 위에 볼을 싣는 배팅을 할 수 있는 선수는 한정되어 있습니다전 많은 타자를 봐왔지만대부분의 선수는 배트에 볼을 맞히는 시간이 짧아요하지만 오오타니는 다르네요배트에 볼이 ピッタ-ッ딱하고(?) 붙어옵니다- 그것은 무엇을 할 수 있다면 가능해집니까이치로 : 알기쉽게 말하면, 인사이드아웃 스윙을 할 수 있다는 것입니다- 헤드가 늦게 나온다는 것이군요이치로 : 게다가 오오타니의 경우는 손도 나오지 않아요그립이 마지막까지 남아있고 거기다 스윙 궤도가 인사이드아웃... 아마 이것을 할 수 있는 선수는 초등학교때부터 할 수 있다고 생각합니다프로가 되고나서 할 수 있는 것이 아닙니다2015년의 오타니를 보고 얘기한건데이치로 보는눈이 대단하네요
따로는 가능하다고 보는데
정확하게 10년 동안 4가지를 동시에 달성하는 선수가 나올까요?
러부롱// 
진짜 미트에 들어가기 직전에 공을 받치고 친다는 느낌.
저런 느낌의 배트 스피드는 딱 2명 봤네요.
본즈랑 오티즈 전성기때...
에이로드, 푸홀스, 카브레라 전성기때도 저런 느낌은 없었는데..
보면 볼수록 대단한 거 같네요
‌이정후 계약에 대해 심도 있게 취재한 기사입니다. 수많은 KBO용병들의 증언이 재밋네요.     기사 중 가장 재밌었던 부분은 자이디가 오타니를 놓치고 패닉에 빠졌는데 그 심리를 캐치하는 데 도사인 보라스가 기회를 놓치지 않고 이정호 계약을 밀어붙였다는 부분입니다. 포커에서 돈을 잃었을 때 베팅이 과격해지는 심리를 이용했다고.       ---[이정후 132밀 계약 분석: ‘그들은 이정후의 실링(최대 기대치)에 올인했다.’]https://theathletic.com/5139416/2023/12/15/giants-jung-hoo-lee-contract-korea/     2017년 이정후는 18세에 불과했다. 겨우 64킬로의 약체. 그럼에도 그는 한국 프로 야구 최고의 선수들과 경쟁하고 있었다.      한편 린드블럼은 메이져리그 출신에 90마일 중반의 직구를 장착한, KBO 정상급 강속구 투수였다. 그들이 처음 맞붙었을 때 어떤 일이 벌어질지는 충분히 예측 가능하다. 린드블럼이 애송이를 윽박지를 것이다. 타자의 몸쪽을 겨냥해 그의 배트를 손에서 떨구려 했을 것이다. 그는 힘을 모아 공의 스피드로 소년을 압도해 버리려 했다.      그렇지? 음..     ‘전혀요.’ 린드블럼의 말이다. ‘18세인데도 어쩌면 리그 최고의 볼 컨택트 능력을 지니고 있었어요. 정말이예요. 그랬어요. 정말 놀라웠죠. 그 나이에도 타자로서 완벽한 밸런스를 지니고 있었죠. 여러 가지 방법으로 타이밍을 뺏어보려 했는데 그게 정말 어려웠죠. 그리고 분명히 그를 속여 타이밍을 뺏었다고 생각했지만 손을 뒤로 젖히면서 그냥 배트를 던지듯 가격했어요. 그런 식으로 얻어낸 안타가 엄청 많았죠. 훌륭한 투구였지만 쟤가 저런 식으로 망쳐버린 공이 얼마나 많았 게요? 쟤를 삼진시키는 건 정말 힘들어요. 카운트가 어떻건 배트를 공에 맞추니까요. 투스트에서 스윙하는 걸 두려워하지 않죠. 그는 항상 집중력을 잃지 않고 절제된 타격을 합니다.’     ‘이게 공정한 평가는 아닐지 모르지만.. 이치로-라이트라 할까요?’     샌프란시스코 자이언츠는 이정후가 이치로가 될 것을 기대하고 있지는 않다. 이번 금요일 오라클 파크에서 열릴 기자회견에서 리의 6년 계약을 발표할 때 미래의 명예의 전당 멤버를 소개하려 하지는 않을 것이다. 자이언츠는 리가 메이저리그에 진입할 때 조정 기간이 필요하다는 걸 누구보다 잘 알고 있다. 리는 상당한 불확실성을 안고 메이저리그에 입성할 것이다. 90마일 후반의 강속구는 경험하지 못했던 도전이며, 중견수로서 그의 모든 수비경로와 반응속도는 중요한 위치를 감당해야 하는 수비수로서의 능력을 검증하려는 테스트의 대상이 될 것이다.           하지만 그런 문제에 대해 자이언츠 단장 자이디로부터의 공식적인 확신을 기다릴 필요는 없을 것이다. 왜냐하면, 자이언츠는 이미 야구계의 전망을 뒤흔들어 버린 계약 조건을 리에게 제시했기 때문이다. 리는 6년 동안 1억 1,300만 달러를 보장받는다. 자이언츠는 한국 프로야구에서 3,000타석 이상 기록한 선수 중 가장 높은 .340 타율을 기록했던 이정후를 보유했던 키움에게도 추가 공시금으로 1,882만 5000달러를 지불할 것이다.     (계약 세부사항 생략)          한국에서 이정후를 관찰한 스카우트들은 그가 프랜차이즈 스타라기보다는 단단하고 매일 출전하는 팀 전력을 골고루 채워줄 보완(complementary) 선수에 더 가깝다고 설명한다. 그는 오타니나 애런 져지가 아니라는 것이다. 하지만 그러한 보완선수들의 시장 가격도 저렴하지는 않다. 한국에서 풍부한 경험을 가진 스카우트는 리의 출루 능력과 선구안을 뉴욕 메츠의 센터필더이자 리드오프 타자인 브랜든 니모와 비교했는데, 훌륭한 보완선수인 니모는 작년 겨울 메츠와 8년 1억 6,200만 달러의 계약을 체결한 바 있다.     리는 니모 정도의 수비 능력을 가지고 있지는 않다. 그러나 자이언츠는 리가 앞으로 센터필드에 매일 출전하고, 상위타선을 맡아주길 바라고 있음에는 의심의 여지가 없다.     리의 키움 팀 전동료들과 KBO에서 그와 상대한 선수들은 그가 그 역할을 잘해줄 거라는데 이구동성으로 동의한다.      "샌프란시스코는 그를 사랑하게 될 겁니다." 전 애틀랜타 브레이브스의 우완 투수인 제이크 브리검은 말한다. "나는 운이 좋았던 게, 키움에서 내 첫 해가 그의 첫 해였기 때문입니다. 그래서 정후가 고등학교 선수에서 경기장 안·밖에서 다이내믹한 선수로 성장하는 것을 모두 보았습니다.“     "한국 야구와 한국 선수를 이해하려면 그들의 문화를 이해해야 합니다. 팀 내에서 리더 역할은 나이가 가장 중요한 요소입니다. 그런데 정후는 그것을 해치지 않으면서도 훌륭하게 그 역할을 해냈습니다. 19세부터 그는 팀 내외 사람들에게 좋은 영향을 주고, 팀을 더 좋게 만들려 노력했으며, 중요한 상황마다 큰 역할을 했습니다.”     "적응기가 있을까요? 네, 있을 것입니다. 하지만 그는 정말 좋아질 겁니다. 그는 올스타가 될 겁니다. 그에게는 재능, 추진력, 그리고 열정이 있습니다. 1억 1,300만 달러의 가치가 있냐고요? 요즈음 시장에서 선수들이 받는 금액을 감안하면 그렇다고 생각합니다."     리가 어려서부터 편안하게 선수로 적응할 수 있었던 건 아마도 가족의 혈통 때문일 수도 있다. 그의 아버지인 이종범은 1990년대 KBO 최고의 선수였으며, 그의 스피드가 너무 빨라서 "바람의 아들"이라는 별명으로 불렸다. (그레서 리의 별명은 "바람의 손자"이다.) 그러나 전설의 아들이라고 자동적으로 위대하게 될 거라 보는 사람은 없었다. 누구도 18세의 고등학교 출신이 KBO로 직접 도약하면서 .328의 타율을 보여줄 거라고는 예상하지 못했다. 그러나 그는 그 후 매년 더 나은 성적을 올린다. 불가사의하게 조절 가능한 스윙을 보여주며 삼진을 피해가는 부적같은 존재가 된 것이다.      리는 Nexen과 키움에서 거의 4,000번의 타석 기회를 가졌는데 총 304번 삼진을 당한다. 최근 그랜트 브리스비가 이정후에 대해 평가한 보고서에 따르면, 2020년 시즌 동안 291개의 직구를 상대했는데 리는 그중 107개에 스윙했고, 컨택에 실패한 건 네 번에 불과하다. 그 시즌 그는 21세였다.     리는 현재 25세이고 8월 20일이나 되어야 26세가 될 예정이다. 그의 어린 나이는 자이언츠가 적극적으로 그의 영입을 추구한 이유이기도 하다. 일본의 25세 투수인 야마모토를 데려오기 위해 적극적으로 경쟁하는 이유 중 하나도 그것이다. 야마모토는 그 나이에 이미 3년 동안 지구 상에서 최고의 투수 중 하나임을 입증하고 있다. 야구팀들이 자신들만의 각종 스탯에 기대기 오래전부터 보험업계는 자신들만의 산출 데이터에 깊이 의지해 왔다. 그리고 결과 예측에 있어서 연령 곡선만큼 신뢰도가 높은 것은 없다.     만약 당신이 충분히 입증된 기술을 가진 25세의 자유계약 선수라면 이마에서 뿔이 자라는 듯한 느낌일 것이다. (* 역주: 유니콘)     그럼에도 자이언츠가 리에게 전례 없이 큰 금액의 도박을 했다는 사실은 분명하다. 이정후의 키움 팀메이트자 절친인 샌디에고 내야수 김하성은 지난 시즌 5.8 bWAR로 NL 전체 8위를 기록했다.  그런 그도 21년 피드레와 계약할 때 금액이 4년 28밀에 불과했다. 그것이 리의 적응 능력을 믿는 스카웃이나 외부 전문가조차 자이언츠의 1억 1,300만 달러 계약이 오버페이라고 동의하는 이유이다.     "그들은 그의 실링(최대가능성)에 대해 베팅한 겁니다." 라이언 사도우스키의 말이다. 사도우스키는 한국에서 뛰었던 전 자이언츠 우완 투수로서 현재는 한국, 대만, 일본, 미국의 프로 리그에 종합적인 리포트를 제공하는 서비스인 '베이스볼 인터내셔널 스카우트'를 운영하고 있다. "나는 자이언츠에 편파적인 입장이지만, 그가 그 실링을 이루기를 바랍니다. 이 계약은 플레이오프 수준 팀의 중견수에나 적절한 수준입니다. 에런 로완드나 앙헬 파간급 정도의 외야수 말입니다.”     "하지만 리의 경우, 그들은 순수 타자를 얻었다고 봅니다. 그는 점진적으로 발전하는 순수타격 툴을 지녔던 선수들을 연상시킵니다. 자이언츠 입장에서 말하자면, 그의 파워가 계속 발전하기를 바랍니다만, 그의 어프로치는 우선 공을 맞추는 것이고, 그 다음에 공을 드라이브해야 된다고 봅니다. 그는 좋은 운동신경을 지녔지만, 엘리트 급 툴을 지닌 선수는 아닙니다. 우리는 그를 '슬로우 드립'(커피를 천천히 우려내는)이라고 부르는데요, 그 말은 더 오래 볼수록  더 매력적으로 느껴진다는 말입니다."     그러나..."우려는 당연하다고 생각합니다," 사도우스키의 말이다. "빅리그에서 별 볼일 없던 타격을 보였던 호세 피렐라는 2022년 이정후와 MVP 경쟁에서 비까비까했습니다. 따라서 정후는 더 빠른 구속에 대처할 수 있다는 걸 증명해야 할 것입니다. 또 하나 걱정거리는 왼손 특화로 올라오는 왼빼 투수들인데 정후가 그들을 많이 볼 기회가 없기 때문입니다."     린드블럼도 리가 90마일 후반 직구를 칠 수 있을지는 실제로 확인하기 전에는 알 수 없을 것이라고 동의한다.     "하지만 그의 기술로 보면, 대부분의 한국 선수들보다 더 빠른 적응이 가능할 것으로 생각합니다," 린드블럼의 말이다. "그는 상위 타선에서 컨택 위주의 타격을 할 것이며 투수의 투구 수를 늘려줄 것입니다. 요즈음 로테이션 사용 방식을 감안하면 그것은 매우 중요한 능력입니다."     한국에서 경험이 있는 한 에이전트는 리가 팀을 고르는 주요 요소가 주전으로 매일 출전하고, 슬럼프에도 그것을 벗어날 수 있게 계속 플레이 할 수 있고, 플래툰이나 투수에 따라 출전여부가 결정되지 않는 것이라고 말했다. 그런데 최근 추세를 고려하면 자이언츠는 이러한 기준에 정반대로 보인다.     그러나 샌디에고에서 김하성은 멜빈 감독이 그를 매일 출전시키기로 결정한 후에야 크게 성장할 수 있었다. 지금은 멜빈 감독이 샌프란시스코의 라인업 카드를 작성할 예정이다.     자이언츠는 이번 오프시즌 아직 많은 일이 남아 있다. 하지만 현재 상황에서 보면, 리는 센터 필드에 자리 잡게 되며, 우측에 마이크 야스트렘스키/오스틴 슬레이터의 플래툰과 좌측에 미치 하니거/마이클 콘포토의 플래툰 콤보가 들어가게 될 것이다. 자이언츠는 라인업 균형을 위해 하니거를 우투 상대로 지명타자로 활용할 수 있다.     그러나 자이언츠의 라인업은 좀더 안정적이고 매일 출전하는 선수들이 필요하다. 연속성 문제도 있지만 팬덤을 위해서도 그렇다. 계약으 규모로 볼 때 분명한 것은 자이언츠가 리를 플래툰 선수로 영입한 것은 아니라는 사실이다.     지난 시즌 리는 부상으로 인해 시즌을 조기 종료하기 전까지 키움에서 86경기에 출전해 .318의 타율과 23개의 더블, 2개의 트리플, 6개의 홈런, 45개의 타점, 50개의 득점 및 .860의 OPS를 기록했다. 리는 7월 27일 왼쪽 발목 수술을 받으며 시즌을 사실상 마감했다. 10월 10일 팀의 마지막 경기에 잠깐 출전하여 얼굴을 보여준 걸 제외하면. 스콧 보라스의 클라이언트인 리는 12월 4일까지 기다렸다가 공식적인 30일 싸인 기간을 시작했다. 그 기간에 그는 팀들과 훈련하거나 건강 상태를 보여줄 수 있다.      자이언츠는 애당초 그의 영입을 위해 1억 1,300만 달러나 지불해야 할 것으로는 예상하지 않았을 것이다. 그러나 파드리스는 외야수 후안 소토를 뉴욕 양키스로 보낸 뒤 김하성과 리를 재결합시키는 시나리오에 특히 흥미를 보이고 있었다. 자이언츠는 고가의 자유계약 선수 영입전에서 또다시 2등으로 밀리는 것을 감당할 여력이 없었다. 그리고 보라스는 어떤 팀이 포커에서 잃고 나서 무리하게 달려드는 상태를 파악하는 데는 고수이다. (* 역주: 자이디야.. 자이디야.. )      트랙맨이나 기타 측정 가능한 데이터로 인해 자이언츠는 이정후가 믈브로의 이전이 충분히 가능하다고 자신하는 것 같다. 비록 추신수 이외에는 그것에 성공했던 KBO 선수들이 별로 없었지만. (* 역주: 추신수도 크보 출신으로 잘못 알고 있는 듯.)     이건 섹시한 수치들 얘기하는 게 아닙니다. 115마일의 최대 타구 속도나 100마일대의 일정한 타구 속도같은 분명한 수치가 아니라는 말입니다." 사도우스키의 말이다. "그저 얘는 공을 배럴에 맞추는 법을 알고 있다는 사실이죠. 공을 강하게 잘 치고, 좋은 스윙 결정을 내린다는 것. 그런 점들이 아마 자이언츠로 하여금 그가 공의 속도나 왼손 특화 투수 등에 충분히 적응할 수 있을 거라고 믿게 했을 거라는 말입니다.”     "그리고 리는 한국에서 매일 TV에 나올 것입니다. 이 계약이 합리적이라는 또다른 이유가 있을 것이라고 생각합니다."     브리검은 한국에서 이정후와 함께 저녁 먹으러 가는 간단한 것에 대해서도 계획을 세워야 했던 걸 생각하며 웃는다. 그들은 꼭 예약을 해야 했다. 가능하면 조용한 방으로. 그리고 차를 타면 최대한 짧은 거리로 걸어서 들어갈 수 있도록 계획해야 했다.     "아니면 우리는 인파에 휩쓸렸을 겁니다." 브리검의 말이다. "나는 '신'이라는 말을 사용하고 싶진 않지만, 그는 그곳에서 아이콘이에요. 그는 팬들을 즐겁게 해주는 걸 좋아했어요. 팬들에게 그의 개성을 보여주고 항상 즐거운 모습을 보여주는 걸 좋아했습니다. 그는 일단 필드에 나서면 게임에만 집중했지만, 올스타 게임이나 다른 행사에서는 즐기는 모습을 보였습니다. 팬들은 그가 야구를 얼마나 즐기고 있는지를 함께 느낄 수 있었습니다."     그것도 자이언츠를 유혹한 하나의 면모일 것이다. 그들은 라인업의 지속성을 필요로 한다. 그들은 타격의 생산성도 필요로 한다. 그들은 상위 타선에 분명한 존재감을 필요로 한다. 하지만 그들은 또 북적거리는 화끈함도 필요로 한다. 그들은 상업적으로 매력 있는 선수가 필요하다. 그들은 팬들을 끌어들일 수 있는 유니폼 속 인물을 필요로 하는 것이다. 그들은 무관심의 침체(무풍지대)에서 벗어나야 한다.     그들은 '바람의 손자'가 신선한 바람을 불러일으킬 거라고 크게 기대하고 있다.     (끝)     -------  (이하 원문)     [Breaking down the Giants’ $132 million bet on Jung Hoo Lee: ‘They paid for his ceiling’]      Andrew Baggarly  Dec 15, 2023, the atheletic          Jung Hoo Lee was 18 years old, weighed 140 pounds soaking wet, and was attempting to compete at the highest level of Korean professional baseball in 2017.     At the same time, Josh Lindblom was a 30-year-old ex-major leaguer with a mid-90s fastball that ranked among the firmer heaters in the Korea Baseball Organization. You might be able to predict what happened the first time they opposed one another. Lindblom would challenge the kid. He would try to knock the bat out of his hands. He would rear back and let his velocity overpower the teenage outfielder. Right?  Well …     “Not really,” Lindblom said. “From the time he was 18, he probably had the most advanced bat-to-ball skills of anybody in the league. Really. He did. It was impressive. Even when he was that young, he was so balanced as a hitter. You’re just trying any way to disrupt his timing, which was really hard to do. And even if you did, even if you had him fooled, he’d keep his hands back and throw his hands to the ball. He got a lot of hits that way. He darn sure spoiled a lot of pitches. He was very hard to strike out. He could put the bat on the ball in any count, he wasn’t afraid to hit with two strikes, he had awareness and discipline.     “This isn’t a fair assessment at all. But it was Ichiro-lite.”     The San Francisco Giants are not expecting Lee to be Ichiro Suzuki. They are not expecting to introduce a future Hall of Famer on Friday when they will hold a news conference at Oracle Park to announce Lee’s six-year contract — a deal that the team made official Thursday night after Lee passed a physical exam. The Giants will be quick to acknowledge that there will be an adjustment period, that Lee will enter the major leagues with a modicum of uncertainty, that upper-90s heat remains an uncharted challenge, and that his every route and response in center field will be scrutinized as he attempts to prove he can be a defensive asset at a critical position.     But you need not wait for the official expressions of confidence from Giants president of baseball operations Farhan Zaidi. The Giants made a shrieking statement to that effect with contract terms that blew away industry estimates. Lee will be guaranteed $113 million over six years. The Giants will pay an additional posting fee of $18.825 million to the Kiwoom Heroes, the team with which Lee posted a lifetime .340 average — the highest in the history of the KBO among players with at least 3,000 plate appearances — and won five Golden Gloves.     Lee will receive a $5 million signing bonus and receive salaries of $7 million in 2024, $16 million in 2025, $22 million in 2026, $22 million in 2027, $20.5 million in 2028, and $20.5 million in 2029. He also has the right to opt out of his contract after the 2027 season.     This is how determined the Giants were to sign Lee: They were willing to pay a 15 percent tax to Kiwoom on the $41 million that they might never end up paying Lee if he opts out.     Scouts who have watched Lee in Korea describe a player who might be nearer to a solid, everyday complementary player than a franchise star. He isn’t Shohei Ohtani or Aaron Judge. But the going rate for those complementary players isn’t cheap, either. One scout with extensive experience in Korea compared Lee’s on-base skills and zone awareness to New York Mets center fielder and leadoff hitter Brandon Nimmo, a fine complementary player in his own right who signed an eight-year, $162 million contract last winter.     Lee might not have Nimmo’s defensive ability. But there’s little doubt that the Giants are planning for Lee to be an everyday presence in center field and atop their lineup for years to come.     His former Kiwoom teammates and KBO opponents predict that he will thrive in that role.     “They’ll fall in love with him in San Francisco,” said former Atlanta Braves right-hander Jake Brigham, who was Lee’s teammate for five seasons with Kiwoom. “I feel fortunate because my first year there was his first year. So I saw him grow from a high school player into a man and a dynamic player on and off the field.     “To understand Korean baseball and Korean players, you have to understand the culture. Age is the major factor in leadership roles on a team. He didn’t let that get in his way but he did it in a respectful manner. From the time he was 19 years old, he was impacting guys on and off the field, making the team better, coming up huge in big situations.     “Will there be an adjustment period? Yes, there will be. But he’s going to be really good. He’s going to be an All-Star. He’s got the talent and the drive and the passion. Is he worth $113 million? In today’s market, with what people are getting, I think he is.”     Perhaps Lee felt comfortable from an early age because of his bloodlines. His father, Jong Beom Lee, was KBO’s top player in the 1990s and was so fast that his nickname was “Son of the Wind.” (Jung Hoo Lee’s nickname is “Grandson of the Wind.”) But the son of the legend was not automatically destined for greatness. Nobody expected him to hit .328 while making the jump from high school to the KBO as an 18-year-old — and to get even better every year after that while exhibiting a preternaturally adjustable swing that made him an anathema to strikeouts.     Lee took nearly 4,000 plate appearances for Nexen and Kiwoom. He struck out 304 times. As Grant Brisbee noted in his recent assessment of the Giants’ newest addition, Lee saw 291 fastballs during the 2020 season. He swung at 107 of them. He failed to make contact just four times. And he was 21 years old that year.     Lee is 25 now and won’t turn 26 until Aug. 20. His tender age is one more reason that the Giants were such enthusiastic suitors — and also why they are competing as aggressively as they can to sign Japanese right-hander Yoshinobu Yamamoto, a fellow 25-year-old who has been among the best pitchers on the planet for the better part of three seasons. Long before baseball teams began leaning hard on their quants, the insurance industry was deep into the actuarial data. And when it comes to predicting outcomes, nothing is as durable as a good ol’ age curve.     When you are a 25-year-old free agent with demonstrable skills, you might as well have a horn growing out of your forehead.     Yet there’s no understating the unprecedented nature of the Giants’ wager on Lee. Consider that San Diego Padres infielder Ha-Seong Kim, Lee’s former Kiwoom teammate and close friend, finished eighth among National League position players with 5.8 bWAR this past season. Then consider that when the Padres signed Kim before the 2021 season, the bet was just $28 million over four seasons.     That’s why even those scouts and outside observers who believe in Lee’s ability to adapt also agree that the Giants’ $113 million contract represents an overpay.     “They paid for his ceiling,” said Ryan Sadowski, a former Giants right-hander who played in Korea and now runs Baseball International Group of Scouts, a service that provides comprehensive reports to pro leagues in Korea, Taiwan, Japan and the United States. “Being biased toward the Giants, I hope he hits that ceiling. The contract indicates a starting center fielder on a playoff-level team. That’s an Aaron Rowand, that’s an Ángel Pagán.     “But with Lee, they’re getting a pure hitter. He’s a throwback to guys who had more of a developmentally pure hit tool. I hope for the Giants’ sake the power does continue to develop, but his approach is hit first, drive the ball second. He’s a good athlete but not an elite-tools athlete. We call him a ‘slow drip guy’ because the more you watch him, the more you like him.”     And yet …     “There are legitimate concerns,” Sadowski said. “Jose Pirela, a guy who could hit a little bit in the big leagues, was neck and neck with him for 2022 MVP. So Jung Hoo will have to prove he can handle the bigger velocity. And another concern is left-on-left specialists, just because he hasn’t seen a lot of those guys.”     Lindblom agreed that Lee’s ability to hit upper-90s velocity will remain unknown until he proves he can do it.     “But with his skills, I think it’ll be a quicker adjustment for him than it has been for most Korean players,” Lindblom said. “He’ll be a guy at the top of the lineup who’s going to put the bat on the ball and will add pitches to a pitcher’s count, which is important now with the way rotations are used.”     An agent with experience in the Korean market said that Lee’s primary motivation in choosing a major-league team would be the certainty that he would play every day, that he would be given the runway to work out of slumps, that he wouldn’t be subjected to platoons and matchups. The Giants, given their recent usage patterns, would appear to be the antithesis of those criteria.     But with the San Diego Padres, Kim didn’t break out until manager Bob Melvin committed to playing him every day. And it’s Melvin who will be writing the lineup cards in San Francisco now.     The Giants are far from finished this offseason. But as it stands, Lee would slot in center field alongside a potential platoon of Mike Yastrzemski/Austin Slater in right field and Mitch Haniger/Michael Conforto in left. The Giants also can utilize the designated hitter to balance their lineup and give Haniger additional opportunities against right-handed pitching.     However it works on the margins, this is a Giants lineup that needs more stable, everyday players — both for the sake of continuity and for fan engagement. It’s obvious from the contract that the Giants aren’t signing Lee to be a platoon player.     Last season, Lee hit .318 with 23 doubles, two triples, six home runs, 45 RBI, 50 runs scored and an .860 OPS in 86 games for Kiwoom before having his season cut short due to injury. Lee underwent left ankle surgery on July 27, effectively ending his season except for a brief appearance in the team’s final game on Oct. 10. The Scott Boras client waited until Dec. 4 to open his official 30-day signing window so that he could work out for teams and demonstrate his health.The Giants probably didn’t anticipate having to go to $113 million to secure his services. But the Padres expressed interest in reuniting Lee with Kim, especially after trading outfielder Juan Soto to the New York Yankees. The Giants could not afford to finish second on yet another high-profile free-agent pursuit. And Boras knows a franchise on tilt when he sees one.     The prevalence of Trackman and other quantifiable data might have given the Giants greater confidence to believe that Lee could make a transition that few KBO players other than Shin-Soo Choo have made successfully.     “It’s not the sexy stuff, it’s not as clear as max exit velocities of 115 (mph) or consistent ones in the low 100s,” Sadowski said. “It’s more the fact that this guy finds the barrel, he hits the ball hard and he makes good swing decisions. I’m sure that led the Giants to believe that he will be able to adjust to the velo and to the left-on-left.     “And Lee is going to be on TV in Korea every day. I’m sure there are secondary reasons why this contract made sense.”     Brigham laughs when he thinks back to the planning that went into something as simple as going out to dinner with Lee in Korea. They needed to have a reservation, ideally in a private room. They needed the car to drop them off where they would have the shortest distance to walk into the front door.     “Or we’d get mobbed,” Brigham said. “I don’t want to use the word ‘god’ but he’s an icon there. He loved to entertain fans. He loved to feed them his personality and his fun-loving attitude. He was all business on the field but at All-Star games, other events, they got a glimpse into his fun-loving attitude and his spirit and the joy that the game brings him.”     That’s something that had to entice the Giants, too. They need lineup continuity. They need offensive production. They need a presence atop their lineup. But they also need sizzle. They need marketable players. They need people in uniform that their fans can gravitate toward. They need to escape the doldrums of indifference.     They are betting big that the “Grandson of the Wind” will be a breath of fresh air.          추천55공유
님은 WBC때 일본에게 열폭하고 어그로 끌다가 일본이
우승하니까 전부 글삭하고 도망갔다가 신고당해서 디엘 가놓고 왜 반성을 안 해요? 님 어그로도 혹시 포지션 보정 받나요?
타자로서 능력은 똑같은데요? 선수 종합적인 가치를 볼 때는 후자가 더 좋은 선수겠지만 둘 타격은 차이가 없습니다
레이스랑은 트레이드 왠만함 자제해야될듯.
쥬렌식 프리드먼 시절에는 조쉬루키로 제이소 받아오는거 짭짤했고, 에라스모랑 몽고메리는 서로 윈윈. 디포토는 레이스 상대로 손해만 보내요.
열손가락 안엔 들것 같습니다 60년대 이후 시즌들 중에서요 그위쪽으론 비교하기 좀 에매하고
현재 저지 성적 정도면 압도성은 충분하죠... 과거를 돌아봐도 루키 자격으로 현재의 저지만큼 리그를 압도한 선수가 거의 없어요... 게다가 가장 큰 경쟁자마저 부상으로 이탈한 상황에서 말이죠... 현재로선 확실히 저지가 가능성이 가장 높습니다...
진짜 팀 성적을 왜 언급한건지 모르겠네
기자가 제정신인가
이치로의 야구에대한 식견은
최고급
와 추신수 이렇게 보니 대단하네요.. 와

역대 KBO에서 띈 전직 메이저리거 중 추신수 능가하는 WAR 가진 선수가 있을까 싶은데;;;
데쓰요/님은 포지션 대비 공격력이 이치로보다

김하성이 좋다고 했는데요
babel29// 네 확인후 수정했습니다. 2013년 ALCS MVP 맞네여
도시다// 맞습니다 기록상으로는 평가받지 못하지만  실책으로 출루한점도 실제는 평가받아야 합니다 이치로가 전체타자중 실책으로 가장 많이 출루한 타자중의 한명이죠. 그리고 내야안타가치가 낮기 때문에 이득보는것도 있지요 이건 정확한 지적입니다
즉 버지니아주와 한국의 시차가 13일 즉 25일 마지막경기까지 애틀랜타팀은 시차적응이 덜된상태로 싸운겁니다
이치로 : 대단한 투수는 얼마든지 나옵니다 하지만 저런 타자는 좀처럼 나오지 않아요- 오타니선수의 플레이 본적 있습니까?이치로 : TV에서 봤습니다- 선수로서의 인상은 어땠습니까이치로 : 타자를 하면 좋을텐데 하고 생각했습니다대단한 투수는 얼마든지 나옵니다하지만 저런 타자는 좀처럼 나오지 않아요실제로 그라운드에서 대전한 것도 아닌 거리감에서 이야기지만 그(彼)정도의 타자는 좀처럼 없다고 생각해요우선 그 체격이라는 어드밴티지가 있고그위에 기술이 있어요저렇게 배트 위에 볼을 싣는 배팅을 할 수 있는 선수는 한정되어 있습니다전 많은 타자를 봐왔지만대부분의 선수는 배트에 볼을 맞히는 시간이 짧아요하지만 오오타니는 다르네요배트에 볼이 ピッタ-ッ딱하고(?) 붙어옵니다- 그것은 무엇을 할 수 있다면 가능해집니까이치로 : 알기쉽게 말하면, 인사이드아웃 스윙을 할 수 있다는 것입니다- 헤드가 늦게 나온다는 것이군요이치로 : 게다가 오오타니의 경우는 손도 나오지 않아요그립이 마지막까지 남아있고 거기다 스윙 궤도가 인사이드아웃... 아마 이것을 할 수 있는 선수는 초등학교때부터 할 수 있다고 생각합니다프로가 되고나서 할 수 있는 것이 아닙니다저거2016년에  인터뷰한거임저때는 오타니=투수임타자는 알바느낌이고역시 명전은 다름추천5공유
ㅋㅋㅋ 냄비들 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
[리플수정]그리고 트라웃은 이치로 넘었어여. 지금부터 대폭망으로 망하는게 아니고서야 트라웃이 이치로보다 아래일수가 없습니다. MVP 순위들만 봐도 트라웃은 역대급이에여
‌※ 이번글은 평어체로 작성되었습니다. 양해를 부탁드립니다.※ 저의 엠팍 가입 초창기였던 21년에 한 번 작성했던 글인데 약간 내용을 업데이트해서 다시 올리는 글입니다.2021년 이도류(투타겸업)의 신화를 쓰고 있는 오타니 쇼헤이, 우리는 그에게 '만찢남'이나 '낫 휴먼'같은 수식어를 붙이며 경의를 표하고 있지만 오타니가 늘 이런 찬사와 환호를 받은것은 아니다. 사실 NPB역시 결코 만만하지 않은 최상위의 리그이고 그곳에서 이미 투타겸업이 가능함을 계속해서 증명해내었지만 그럼에도 많은이들은 의심을 거두지 않았다.- 야구 초창기도 아니고 고도화된 현대의 프로레벨 야구에서 투타양립은 불가능하다. -> 일본에서 성공- NPB에서 해내자 일본까지는 몰라도 MLB에서는 불가능하다. -> MLB 불가론- 시간낭비하지말고 한쪽만 정해서 하는게 본인에게도 낫다.하지만 오타니는 이런 편견에 신경쓰지 않고 자신의 길을 가며 마침내 2021년 이후 자신의 야구가 어떤것인지 전세계의 야구팬에게 증명하고 있다. 물론 이런 활약에도 불구하고 오타니에 대한 의심은 여전하고 아마 그의 선수 커리어 내내 계속될지도 모르겠다.한두달 저러다가 퍼질꺼야 -> 여름이면 퍼질꺼야 몸이 견딜리 없어 -> 한시즌 반짝이야 -> 최대 2-3년하면 끝일걸이런식으로 오타니의 실력이 스텝업을 하면  할수록 부정적인 의견도 스텝업을 하고 있다. 물론 이런것들이 무조건 부정적이라고 탓할 수 만은 없는것이 오타니가 해내고 있는 커리어 자체가  상식적으로 생각할 수 있는 범위가 아닌것도 사실이기 때문이다. 만약 누군가 나에게 오타니의 이런 투타겸업 퍼포먼스가 언제까지 계속될것이냐고 묻는다면 나역시 선뜻 답하기 어려운것은 사실이다.한편으로 좋은데 이유가 없듯이 싫은데도 이유는 없는것이라 오타니를 응원하는 사람이 있으면 싫은 사람도 있기 마련이고 싫은 사람들은 뭘 어떻게 해도 싫을 수 밖에 없다. 아마 오타티가 커리어내내 투타겸업을 양립하게 되면 오타니가 싫은사람들은 "사실 투타겸업이 그렇게 어려운게 아님"이라고 주장하게 될것이다.(2년전 썼던 이 글을 다시 읽어보며 약간 놀란것은 현 시점 정말 저렇게 주장하는 몇몇이들이 있다는 사실)그런데 오타니는 어째서 투타겸업을 하게 됐을까?오타니 본인의 어린시절부터 꿈이었고 의지였다라고 생각하는 이들도 있는것 같지만 그에 관련된 이야기를 추적해 나가다 보면 오타니 역시 처음부터 투타겸업을 목적했던것은 아니었고 그의 목표는어디까지나  '세계최고의 투수'가 되는것이었다.고등학교 1학년때 오타니가 만든 만다라트 계획표야구팬들에게는 너무 유명한 고1때 만들었다는 만다라트계획표이다. 오타니의 '될성부른 떡잎설'을 칭찬하는 대표적인 사례중에 하나지만 한두가지 사소한 오해도 있는데 이 만다라트는 오타니가 스스로 목표를 정해서 만든것은 아니었고 수업시간의 과제였다고 한다.즉 학과선생님이 작성요령을 알려주고 학생들에게 작성하게 한 숙제였던것이다. 물론 이게 선생님의 과제로 인해서 만든것이라고 해서 오타니의 '될성부른떡잎설'이 상처를 입는것은 아니다. 대부분의 학생들이 "아 이런걸 왜해? 졸X 귀찮아"하면서 의무적으로 했을 과제를  누구보다 성실히 작성하고 또 그것을 실제 인생에 반영해서 실천했다는 점에서 이미 그의 그릇이 다른것은 의심의 여지가 없다. 만다라트에서 나타난 그의 목표는 '8구단 드래프트 1순위'(근데 왜 8구단일까? 일본은 10구단이니까 어차피 목표로 세우는거라면  전구단 트래프트 1순위가 더 멋지지 않나? 하는 의문이 있었는데 당시기준으로 고교생 8구단 트래프트 1순위 지명을 받으면 기록이었던 같다. 즉 이전 기록보다 더 뛰어난 신기록이 목표였던 셈)그리고 여기서 주목할 것은  야구선수로서의 구체적인 달성목표는 구속160km, 구위, 변화구,제구,몸만들기등 모두 투수에 중점을 둔 것들이라는 것이다.또 하나의 유명한 오타니의 인생계획표를 보아도 그의 초점은 동일하다. 고교2학년 혹은 3학년에 작성한 것으로 보이는 위의 인생계획표역시 타자 혹은 투웨이가 아닌, 투수로서의 인생을 그리고 있고 1학년때 만든 만다라트 계획과의 차이점이라면 목표가 NPB에서 MLB로 바뀌었다는 것 뿐이다. (승격되자마자 바로 연봉 1300만불이라는 리그의 서비스타임 제도를 모르는 부분은 귀엽게 넘어가기로 하자 메이저리그를 꿈꾸는 선수가 그런 것도 몰라?라고 할 수도있지만 생각해보면 모를수도 있다) 만다라트 계획표에서는 고교시절 160km가 목표였고 메이저리그 계획표에는 175km가 목표인데 최고의 강속구를 던진다라는 투수의 낭만에 집착하는 오타니의 일면을 볼 수 있다.오타니는 중학시절 고시엔(일본 전국 고교야구선수권대회)에서 활약하는 같은 고향 선배 기쿠치 유세이의 투구를 보고 강한 동경심을 느꼈고, 이를 계기로 기쿠치의 모교인 하나마키 히가시고교로 진학하게 되는데(오타니가 입학했을때 3년차이인 기쿠치는 이미 졸업했으므로 둘이 같이 뛴적은 없다.) 이런 오타니를 기다리고 있는  히가시고교의 감독은 사사키 히로시라는 인물이었다.- 히가시고교 야구부는 기숙사 생활을 하는데 규칙적인 생활은 물론  외출및 오락활동에 엄격한 제한을 두었는데 이성교제 금지 조항도 있어서 오타니는 고교시절 여자친구가 없었다고 한다. (야구가 국기취급 받는 일본에서 고등학교 야구부 에이스는 여학생들의 선망의 대상이 되기 마련이라 본인이 마음만 먹으면 상당히 쉽게 연애를 할 수 있다.  하물며 일반 고교도 아니고 고시엔 진출팀의 에이스라면 그 인기는 두말할 것도 없다. 미국에서 고교 혹은 대학교의  풋볼주장이 인기가 좋은것처럼..)- 오타니는 고교시절의 기숙사 생활이 자신을 바꾸는 큰 계기였다고 밝히곤 하는데 규칙적인 생활과 절제된 생활의 중요성을 이때 깨달았기 때문이라고 한다. (보통은 이런 통제된 생활을 하게 되면 "아 지겨워~ 내가 자유만 획득하면...마음껏!!! 이라고 생각하지 않나? 오타니가 우리나라에서 태어났으면 군대체질이었을지도 모르겠다)은인1. 사사키 히로시 (하나마키 히가시 고교 감독)(체형이랄까 분위기랄까 한화 레전드 김태균 선수 생각이 난다. 내눈에만 그런걸까?)우리나라 프로야구 감독도 잘 모르는데 일본의 고교야구감독에 대해 모든것을 알 수는 없지만 알려진 면면만 보면 히가시 감독은 그야말로 학원스포츠 지도자로서 귀감이 되는 존재이다. 히가시고교는 기쿠치유세이, 오타니 쇼헤이를 배출한 명문고교이고 고시엔에도 단골 출전하는 명문고인데  이런 고시엔 명문고들의 고질적인 문제점 중 하나인 에이스 혹사같은 레퍼토리가 히가시 감독에겐 등장하지 않는다.실제로 사사키 감독의 선수관리 방침은 오타니의 야구 인생에 큰 도움이 되었는데1. "선입견은 가능한것을 불가능하게 만든다"라는 히가시 감독의 평소 가르침은 오타니 마음에 아주 크게 새겨졌다고 한다.2. 기숙생활 초기에는 꾸중도 많이 들었고 특히 늦잠을 자서 연습에 지각한적이 있었는데 그 벌로 며칠간 연습참가 금지가 되었고, 대신 그 기간동안 제설작업을 해야했다고 한다.(팀의 주축선수에게 며칠간이나 연습불참을 시키는것은 생각보다 쉬운결정이 아니다. 그만큼 규율과 원칙을 중시한다는 이야기)3.팀의 에이스에게 화장실 청소당번을 맡긴다고 한다.(거만하지 않고 겸손함을 몸에 새기라는 의미라고함)4.1학년이 입학하면 메디컬체크를 하는데 오타니의 성장판이 아직 열려있는것을 보고 "이녀석은 일본 야구의 보물이 될것이다"라고 판,단 철저히 관리하며 절대 무리시키지 않기로 결심했다.(사실 고교팀 감독으로서 성적도 중요하기 때문에 본인도 고민이 전혀 없었던것은 아니지만 후회하지 않았다는 인터뷰를 한적이 있다.) -  만다라트 계획표에도 있는 몸을 만들기 위한 아침X그릇 저녁7그릇같은 조금씩 계속먹는 식단관리도 사사키감독의 지시였다. 오타니뿐 아니라 성장판이 아직 열려있는 소위 성장조 선수들에겐 동일한 식단관리를 시켰다고 하는데 오타니랑 같이 식단관리를 받았던 동창들의 증언에 따르면 자신들은 그 식사가 너무 힘들어 다 지키지 못하기 일쑤였지만 오타니는 정말 끊임없이 먹었고, 식단외에도 두부등을 또 따로 챙겨먹는것을 보고 혀를 내둘렀다고한다. (감독도 대단하고 한술 더 뜨는 오타니도 역시 될성부른 떡잎이었다.)- 투수로서의 열망이 강한 오타니였지만 1학년 가을까지는 아예 등판을 시키지 않고 4번 우익수로만 기용했다. 가을 교류전에서야 처음 투수로 나섰는데 이 경기에선 최고 147km를 기록했고, 2학년 봄에는 지역 경기에서 151km를 찍으며 이 때 이후  "미치노쿠의 다르빗슈 유"라는 별명을 얻었다.- 2학년 여름 약간의 부상을 안고 고시엔에 진출했는데 에이스였지만, 대망의 첫경기에서 선발등판 시키지 않고 4회에 마운드에 올렸다. 이 등판에서 오타니는  고시엔 대회사상 고교2년생 최고 구속인 150km를 기록했는데 이전까지 고시엔대회 2학년 최고기록은 다나카 마사히로가 가지고 있었다고 한다. 이 등판을 끝으로 2학년기간동안에도 투수로 등판하지 않았으며 타자로만 출전했다.- 3학년 고시엔 지역예선 준결승에 선발등판하여 본인의 목표이자 고교생 최초인 160km를 기록했고 7이닝 13탈삼진으로 콜드게임 승을 이끌었다. 결승전에도 등판하여 15탈삼진을 기록했으나 피홈런과 실책등이 겹치며 5실점을 했고, 팀도 패배하여 2년연속 여름고시엔에 출전하는것은 실패한다. (준결승-결승 연투를 시켰다고 생각할 수도 있지만 고시엔은 여름방학때 열리고 지역예선은 학기중에 열리기 때문에 주말에만 시합을 한다. 즉 일주일 간격 등판이다.)이렇게 다른 일본 고시엔 명장들과 달리 오타니를 철저히 아낀 결과 오타니의 고시엔 통산 커리어는 14이닝밖에 되지 않고 타자로 더 주목할만한 기록을 세웠다(고교통산 56홈런). 다만 160km 찍었기 때문에 투수로서의 가능성에 눈을 돌린 사람들이 더 많았던것은 사실이고 이 속도때문에  NPB는 물론 메이저리그까지 주목을 받게 된 것이다. 히가시 감독은 오타니를  투수로서 무리시키지 않으면서도 프로리그에 눈도장은 받게하는 쇼케이스를 확실히 진행시킨 셈이다.- 히가시 감독에 대한 오타니의 발언들"고교에 와서 처음으로 부모님이 아닌 다른 어른에게 여러가지를 배웠던것이라서 그런의미에서 참 좋았다고 생각합니다. 저의 경우는 아버지도 감독님(사회인리그 선수출신겸 감독)이기 때문에 아버지에게 드는 조언이나 히가시 감독님께 배운 말이 크게 다르지는 않았지만 그래도 부모님께 듣는것과 다른 어른에게 듣는것은 전혀 다른 느낌으로 다가왔습니다.""늦잠을 자서 며칠이나 연습참가 금지의 벌을 받았을때는 정말 초조했습니다. 내가  팀에서 가장 연습이 필요한 미숙한 선수였는데 연습은 참가 할 수 없고 제설작업만 했네요""졸업한 이후로는  별로 감독님이라는 느낌은 들지 않습니다. 이렇게 말씀드리면 실례일수도 있겠지만 고교시절에도 1대1로 있을때는 정말 인자했던 분이기 때문에 감독과 제자라기 보다는 (좀 더 친근한?) 그런 느낌에 가깝습니다. 감독님으로서가 아니라 한사람의 인간으로서 정말 존경하는 분이고 최근에는 이렇게 익살스러운면도 있는분이구나 라는것을 알아가고 있습니다"- 2021년 8월 일본 언론과의 인터뷰 발췌 은인2. 니폰햄 파이터즈 + 구리야마 감독 고교입학당시 오타니의 목표는 투수로서 '8개구단 1차지명'을 받는것이었으나 고교시절 후반 다저스,레인저스,레드삭스등의 입단제의를 받으며 NPB가 아닌 메이저리그 진출로 꿈의 노선이 변경되는데  NPB 신인 드래프트가 며칠 남지 않았던 고등학교 3학년 10월21일 오타니는  결국 NPB가 아닌 메이저리그 진출을 공식 선언한다."마이너부터 시작하게 되겠지만 메이저리그에 도전하기로 결정했습니다. 조금이라도 더 젊을 때 가고싶다는 마음으로 한 결정이며, 일본 프로야구에도 존경심이 있지만 메이저리그에 대한 동경이 크기에 결정했고 드래프트에서는 지명을 말아주실것을 부탁드립니다."라고 밝혔다. NPB드래프트는 10월25일이었고 오타니의 메이저 진출선언에 오타니를 1차지명하려고 마음속 생각했던 대부부의 구단들은 오타니의 뜻이 확고한것을 알고 생각을 접었으나  니폰햄 구단의 생각은 달랐다. 니폰햄은 드래프트 2일전인 10월23일 여전히 오타니를 1순위 지명할것이라는 공표를 하였고 구리야마 히데키 감독도 "오타니군에게는 정말 미안한 일이지만 지명을 하겠습니다."라고 말했다.그리고 실제로 드래프트에서 니폰햄은 조금의 고민도 없이 오타니를 1순위로 지명하면 모험을 감행했다.니폰햄으로 부터 지명을 받은 오타니는 "깜짝 놀랐습니다. 좋은평가를 해준것에는 정말 감사드리지만 메이저에 진출하고 싶다는 마음은 바뀌지 않았습니다."라며 거절의사를 분명히 밝혔고 지명인사를 위해 니폰햄으로 부터 자택방문을 받았을때도 면담에 응하지 않으며 본인의 의지가 확고함을 확실히 했다.하지만 니폰햄은 포기하지 않았고 2번째 방문을 통해 지명인사가 이뤄졌으며 (찾아오는것을 계속 돌려보내는 것도 예의가 아니니 일단 인사는 받기로 한 모양) 이후 부모를 통해 4차례에 걸친 협상이 진행되었다. 3번째 협상에서는 감독인 구리야마 히데키도 동석했는데 이때 준비한 30페이지에 걸친 방대한 PPT자료와 뜻밖의 제안은 오타니의 마음을 돌리는 데 결정적인 역할을 하게 되었다.PPT의 제목은"오타니 쇼헤이군의 꿈에 대한 이정표, 일본 스포츠의 청년기 해외진출에 대한 고찰'이자료에는 우리에게도 익히 알려진 내용들, 마이너리그의 혹독한 환경은 물론 고교졸업 후 미국으로 직행했다가 메이저 진출에 실패한 수많은 한국프로야구 유망주에 대한 사례를 소개했으며 각국 프로리그에서 실력을 키운 후 메이저에 진출해 성공적인 안착을 한 사례를 설명하며 직행보다 NPB를 거치는것이 유리하다는 점을 강조했다. (그리고 이 자료의 성공사례중에는 류현진도 포함되어 있었다)여기에 니폰햄에서의 배번을 다르빗슈가 메이저 진출전 사용하던 11번을 배정하는 성의를 보였으며, 결정적으로 우리가 지금 오타니에게 열광하는 이유 90%에 수렴하는 '이도류(투타겸업)플랜'을 제시하였다.지금에 와서야 오타니의 '투타겸업'은 당연해 보이기도 하고 오타니의 의지처럼 보이기도 하지만 투수에 대한 집착이 강한 오타니는 '세계 제일의 투수'가 목표였으며 그것을 달성하기 위해서는 메이저리그에 하루라도 빨리 가야한다는 생각을 가지고 있었다.고교졸업 후 직행에 대한 의지역시"아무도 한 적이 없는 일을 달성하고 싶다.""노모 히데오씨가 일본인이 메이저에서 성공할 수 있다는 것을 개척했듯이 난 고교 졸업 후 바로 미국에 진출해서 성공하는 길을 개척하고 싶다""일본인 투수 최초로 메이저리그 명예의전당(타자는 이치로가 있으니까)에 입성하고 싶다. 그러기 위해선 최저 15년은 하지 않으면 안되기 때문에 30세가 가까이 되어 메이저리그에 진출해서는 이룰 수 없는꿈이다.""마이너리그에서 수업받고 메이저리그에 가는것도 매력적이다"같은 발언들에서 충분히 확인된다.즉 니폰햄은"(일본 투수로서) 아무도 한적없는 일을 달성하고 싶다"라는 오타니의 열망에 이도류(투타겸업)플랜을 제시함으로서"(야구선수로서) 세계에서 아무도 달성해본적이 없는 길을 가라" 라고 하는 한차원 더 높은 목표로 수정시키는데 성공했으며 오타니는 그 미끼를 덥석 물게된셈이다.여기에 더하여 니폰햄은 일본리그에서 7시즌은 뛰어야 메이저리그 포스팅 진출을 허락하는 통상적인 방침에 연연하지 않고 오타니가  팀성적에 공헌하고 본인의 의지만 확고하다면  5시즌 후 메이저리그 조기 진출도 지원하겠다는 약속도 포함 하였다. 조금이라도 빠른 미국 진출을 원하는 오타니에게 절대적으로 유리한 조건들만 제시하므로서 그의 마음을 사로잡을 수 있었던 것  오타니는 니폰햄 입단을 결정한 이후에도"역시 최종적으로는 메이저리그에 갈것이고 동경하고 있습니다."라고 인터뷰를 하기도 했는데  구단의 사전이해와 조율이 없었다면 나오기 힘든발언이다. 현재의 팀에 입단하면서 다음 단계를 말하는것은 실례가 될 수 있는 부분이기 때문이다. 다시 말하면 그만큼 니폰햄은 열린마음으로 오타니의 조건을 모두 수용했고 거쳐가는 단계로서의 역할에 충실하기로 한 유연하고 파격적인 모습을 보여주었다고 할 수 있다.이렇게 오타니가 5시즌의 일본 프로야구를 거쳐 메이저리그에 입성한 시기는 23세, 트라웃,블게주,페타주같은 아주 소수의 예외를 제외하면 일반적인 엘리트 코스를 밟는 신인들의 빅리그 콜업시기보다 크게 늦지 않은 나이였으며, 빠른 적응을 통해 빅리그 4번째 시즌인 26세시즌에 풀타임 투웨이를 완성시켰고, 이 활약을 바탕으로 만장일치 MVP라는 쾌거를 이루게 된다. 메이저리그에 오자마자 두번의 수술을 받는등 부침은 있었지만 (그래도 신인상도 받고 충분히 잘했다.) 니폰햄에서의 투타겸업 수업을 발판삼아 메이저리그에서도 최고의 활약을 하고 있는만큼 니폰햄의 판단은 적중했고, 니폰햄에서도 오타니를 배출한 구단이라는 명예외에도 오타니와 함께 하는동안 리그 통합우승도 일궈냈기에 니폰햄과 오타니의 만남은 서로에게 윈윈이 되는 최고의 결과가 되었다. 또한 여기에는 당시 니폰햄 사령탑이었던 구리야마 감독의 협조도 무시할 수 없는데, 지도자라기 보다는 매니저에 가까운 메이저리그 감독과 달리 한국과 일본에서의 감독은 '스승과 제자'라는 카테고리로 묶이며,  한 팀의 선장이자 절대적인 권위를 부여받는존재라고 할 수 있다. 그렇기에 아무리 구단 내부적인 기조가 있더라도 구리야마 감독의 오타니에 대한 기용방침이 달랐다면 오타니는 일본에서 투웨이 정착을 위한 여러 시도를 하기 어려울 수 있었겠지만 다행히 구리야마 감독역시 유연한 사고방식을 가진 사람이었고, 그 또한 오타니의 성공 가능성을 높게 보았기에  적극적으로 협조, 오늘날의 투웨이 오타니를 볼 수 있는 초석을 만든 감독이 되었다. 은인3. 조 매든 감독 빅리그 데뷔 후 오타니의 투웨이 기용방식은 일본에서의 그것과 크게 다르지 않았다. 선발등판날은 투수에 전념하고 등판 전후로도 휴식을 부여받았기에 실제 타자로 출전하는것은 그 사이의 3경기 정도가 전부였다. 또한 에인절스 구단은 최첨단 장비를 동원 오타니의 스트레스 지수를 수시로 체크했다고 하며, 경기에 대한 피로도가 있거나 스트레스가 느껴지면 중간중간에라도 언제든 추가 휴식을 부여할 생각이었다고 한다. 투웨이라고 하는것은 기본적으로 현대야구에서 불가능한 영역이었기 때문에 투웨이를 하며 다른 선수같은 풀시즌을 뛴다는것은 상상할 수 없는 영역이라는것이 당시 생각이었고, 그 시점에서 그것은 상식적인 판단이었기에 아무도 이의를 제기하지 않았다. 그렇기에 오타니의 투웨이는 대단하고 엄청 흥미로운 일이었지만 한편으로는  '재능을 가진 선수를 비 효율적으로 이용하는 방법'이라는  의견역시 팽팽히 맞섰던 것이 사실이다.   여기에 설상가상 오타니가 18시즌 이후 토미 존 수술로 인해 투수로 제대로 뛴 것은 고작 반시즌 뿐이고, 재활을 마치고 투웨이로 복귀했던 20시즌은 투,타 양쪽에 걸쳐서 폭망한 시즌이었기에  '서커스는 이쯤이면 됐으니 뭐가 됐든 하나에만 집중하라'는 비판적인 시선의 집중포화를 맞기도 했다. 어찌보면 오타니 투웨의 인생의 가장 큰 위기였을 수도 있는 시기였는데. 하지만 에인절스에는 21시즌부터 신임 사령탑으로 부임한 조 매든 감독이 있었다. 매든 감독은 오타니의 투웨이 도전을 계속 지지했을 뿐 아니라 한술 더 떠서"나는 오타니가 과잉보호가 필요한 어린이라고 생각하지 않으며 그의 기용에 (이전같은) 한계를 두지 않을 것이다. 그는 던지는날에도 타자로 출전할 것이고, 등판 전날이나 다음날이라고 무조건 빼는 일도 없을것이다. 그리고 필요하다면 그는 언제든 외야수를 볼 수도 있다"라는 파격발언과 함께 실제로 21시즌에 들어서자 오타니의 출전제한을 풀고 투수로도 타자로도 맘껏 날뛸 기회를 제공하였고 그 결과는 모두들 아는것처럼 '유니콘의 탄생!!' 그리고 만장일치 MVP였다. 지금에서야 오타니의 풀시즌 투웨이는 당연한것처럼 보이지만, 아무도 이런 생각을 하지 못할 때 홀로 다른 생각을 추진할 수 있었던 조 매든 감독이 없었다면, 어쩌면 우리는 지금도 '풀타임 투타겸업 오타니'가 아니라 이런 저런 제약속에 과보호를 받는 오타니의 플레이를 보고 있을지도 모른다. 이런 관점에서 보자면 조 매든은 감독으로서의 역량은 어찌되었든, 오타니 개인과 오타니를 사랑하는 팬 입장에서는 '가장 극적인 만남이자 오타니 커리어의 대 은인'인 셈이다. ※ 여담 그리고...여기 우리도 잠깐 잊고 있었던 진정한 은인이 한명 더 존재한다. 그는 바로...고인이 된 축구황제 펠레, 느바계의 조반꿀과 더불어 '전 세계 스포츠계의 3대저주'라고 불리우는 그 분의 역 저주가 없었다면 21시즌부터의 오타니의 혁명은 과연 일어날 수 있었을까?과학적 증명은 불가능하지만 이 세상은 논리만으로는 설명되지 않는 그 무엇인가가 있는법이다. 그리고 김형준의 야구야구(저주저주)는유튜브 채널을 통해 라이브 방송으로 매일 오후 5시 30분 우리를 찾아온다..... 와 보면 알겠지만 지금 그의 방송에는 수 많은 팬들이 자신의 응원팀과 선수를 위해 '역 저주'를 걸어달라는 청탁과 아우성의 현장을 볼 수 있다.#막줄을위한 빌드업#역저주신화#오타니투웨이#오타니은인#조 매든 VS 김형준추천26공유
오타니가 더 센세이션한 거 같네요
엠게가 뭐라고 이치로를 평가합니까
중간에 a 하고 d 띄워져 있는것만 붙이면 됩니다.
어그로였군요...다른글보니

Simmons // 아마 미국에서 데뷔했으면 지금쯤 A+ 급에서 포텐 갖추고 있는 급이겠죠. 이대로 2-3년이 제일 중요하다 봅니다. 마이너리거로 치면 상위마이너레벨에서 정말 시험받는 시기. KBO에서 그 나이대에 정말 잘한 김현수, 이대호, 류현진 보면 결국 성공했으니... 물론 다 그런건 아니지마는...
1. 그래도 수상 관련해서는 없다고 봅니다. 심판진같은 경우는 충분히 생각해 볼 수 있는 얘기고, 올스타같은 쪽에서 득표에 손해를 볼 여지도 충분히 있겠죠.

2. 그렇군요. 욱일기 머리에 두르고 다니는 미국인들이 종종 보이긴 하죠. 그래도 야구 한정해서는 그런 쪽으로의 영향은 없다고 생각합니다.
배팅런스로 타자를 평가하면 조이보토는 걍 외계인이네요. 450 ㄷㄷ.. 추신수는 저 뒤에 ㅠㅠ 제발 어떤 이상한 스탯으로(오죽하면 스탯 중에 저 끝에 숨겨놨을까요?) 그런거 가져와서 마치 객관적인 절대적 위대한 통계라고 갖다붙이지 말자고요.
오타니 신인왕
다르빗슈 사이영 2위&삼진왕
노모 신인왕&삼진왕
사사키 신인왕
이치로 신인왕&mvp&골글
이와쿠마 사이영 3위

아니면 마쓰이처럼 월시 mvp나 적어도 우에하라처럼 챔피언십시리즈 mvp라도...


추신수가 골글 실슬 한 번이라도 탄적이 있던거도 아니죠. 올스타 하나 있다지만 솔직히 올스타저는 저 위에 선수들도 왠만하면 기본으로 깔고갔던거고

저런 임펙트로 나라를 알렸다니 뭐라니 대놓고 나불대니 더 꼴보기 싫은거죠 뭐

아시아 최다 홈런은 대단하긴 하지만...
역사상 가장 위대한 야구선수.. 케마시//클레멘테는 불의의사고로 단명해서 커리어가 짧아진것도 생각하셔야죠. 수비를 좋게봐줘서 동급이라 쳐도 타격에서는 절대 동급이 아님. 이치로도 물론 위대한 선수이긴 하지만 선수로써 체급도 클레멘테가 한급 위입니다.
THEing// 포지션 보정이 그만큼 들어가지 않습니다 과대해석 ㄴㄴ요 중견수랑 유격수 차이는 딱 wrc+13정도 차이입니다 저지가 괴물일뿐 저지를 논하려면 역대급 유격슈 갖다놔야 맞는거죠
통산 타율도 마츠이는 넘어 줬으면 합니다
잘해서 이승엽 이명박 넘어서보자 ㅋㅋㅋㅋ
득타율 4할 4푼 ㄷㄷ
10년연속 200안타 치면, 10년 연속 3할과 10년 연속 올스타는 걍 자연스럽게 따라오겠죠.

162경기 출전에 4타석(타수 아님)만 들어서도 648타석인데...

200안타면 650타수여도 3할...



다만 10년 연속 200안타... 이게 진짜 깨기 힘들듯요.
스즈키 이치로 2001~2003 
3년 1400만 달러

주요 수상: 올스타 3회, 신인왕, MVP, 실버슬러거, 골든글러브 3회, 플레이어초이스상, 타격왕, 도루왕, 안타왕

주요 기록: 역대 루키 시즌 최다안타, 역대 루키 시즌 최다 올스타 득표, 3년 연속 올스타 최다득표


노모 히데오 1995
1년 109000달러(200만불 사이닝 보너스)

주요 수상: 올스타, 신인왕, 탈삼진왕

주요 기록: 올스타전 선발 투수


사사키 가즈히로 2000~2001
2년 860만 달러

주요 수상: 올스타, 신인왕

주요 기록: 올스타전 세이브, 역대 루키 시즌 최다 세이브(당시), 구단 역대 시즌 최다 세이브


마케팅 측면 등등 까지 다 고려해서 저는 이렇게 보네요.
사도스키 역시 냉정하네요 ㅋㅋ 피렐라도 한국에선 mvp 컨텐더였다
글이 정말 잘 읽히네요.
1.이치로는 1번이지만 너무 똑딱이다.
ㄴ 대표적인 리드오프이자 20홈런을 4번 기록하고, 통산 297홈런인 핸더슨의 통산 장타율이 413임을 보면 이건 그냥 까기 위한거죠. 
2. 이치로는 타율에 비해 출루율이 낮다.
ㄴ타율에 비해 낮은거지.. 리드오프(시애틀10년간) 
기록한 370 후반대의 출루율은 결코 낮은게 아닙니다.
3.이치로는 안타 욕심이 커 팀배팅을 전혀 안한다.
ㄴ1번타자임에도 연평균 57타점과, 왠만한 클린업급의 고의사구를 얻었습니다. 찬스에서 똑딱질만으로
전체 1위의 고의사구도 기록한 엄청난 선수란 얘긴거죠?
추신수 2005~2017 시즌 메이저리그 통산 성적1322경기 4854타수 1348안타 2루타 275개 3루타 26개 168홈런772득점 644타점 685볼넷 몸에 맞는 공 122개 130도루(도루실패51) 1225삼진 타율 278출루율 378  장타율 449  OPS 827스즈키 이치로 2001~2017 시즌 메이저리그 통산 성적2636경기 9885타수 3080안타 2루타 362개 3루타 96개 117홈런1415득점 780타점 643볼넷 몸에 맞는 공 55개 509도루(도루실패117) 1072삼진타율 312출루율 355  장타율 403  OPS 759(758)마쓰이 히데키 2003~2012 시즌 메이저리그 통산 성적1236경기 4442타수 1253안타 2루타 249개 3루타 12개 175홈런656득점 760타점 547볼넷 몸에 맞는 공 21개 13도루(도루실패9) 689삼진타율 282출루율 360  장타율 462  OPS 822메이저리그 아시아 선수 최다 홈런마쓰이 히데키 175홈런추신수 168홈런 (2018 시즌 8홈런=176홈런)
바이럴이네요
그놈의 보정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이치로는 아예 지명으로 가정하시죠
28개 가봤습니다
신인왕도 후순위까지 추가해 보시는거 어떠신가요?
플레이오프 끝나면 이런 비교글 많이 올라오겠네요
올시즌 다저스의 정규시즌은 놀라움 그 자체라서
두고두고 회자 될듯
일본에서 축구선수 인기가 생각보다 별로군요 

우리나라 같으면 차트에서 항상은 아니더라도 손흥민 볼 수 있는 때가 있을 것 같은데
이런식으로 비교하니 50-50이 진짜 뜬금 없는 기록이라 느껴질 정도로 차이가 있네요
재활 시즌에 이런 대기록을 달성한 오타니가 정말 대단하게 느껴집니다
Rc가 십년간 메이저리그 총 득점기록과 96.+프로인가 정확성을 보였는데 어느정도는 타당한 기록이 아닐까 봅니다.
L이재원G// 토탭은 합니당 코어힘이 상당한건 팩트죵 토탭으로도 홈런40개이상씩 칠수있고 몬스터샷을 날릴수도있으니..
2002년에 짐토미도 52홈런이었고 생각보다 임팩트 없는 50홈런 기록이 꽤 있었죠 특히 96년 볼티 브래디 앤더슨은 아무도 기억하지않는 플루크 50홈런 시즌
쓰시느라 엄청 고생하셨겠네요.이런 류 글 갠적으로 좋아하는데 감사히 재밌게 보겠습니다.
그냥 이건 WAR순서로 메긴거뿐
싸구려안타의 황제를 야구황제로 착각하시네요 

모르면 외우세요 싸구려안타의 황제 이치로
믈브 최다 안타 임팩트죠
김현수 시즌2
일본인 포크볼러가 메이저에서 실패한 적이 있나요?
없죠..
야스퍼스// 논점 흐리마세요
제가 한국인이 일본선수를 응원하는게 잘못됐다고 댓글을 달고 있습니까?
선수개인의 스타성을 얘기하는 거도 아닙니다
일본선수 응원하지 말란 이야기도 아닙니다

님이 적은 본문의 조롱글, 댓글에 달린 네셔널리즘에 대한 이야기입니다

그리고 미국이 우리나라처럼 일본의 식민지가 되어서 박해를 받았으면 인식이 달라졌겠죠
일본에 대한 한국인의 감정과 다르지 않았겠죠

근데 미국은 응징을 해서 승리를 하고
지금까지 일본을 꼬붕처럼 부리고 있으니
그런 감정이 생길 리가 있나요
마쓰자카 나이때면 20초가 전성기였을 수 있죠
지금이 찌운 상태라면 정말... 
할말없네요. 앞날이 깜깜..
그러니까 같은나이대로 비교해야죠 왜 만19세 무렵 노모를 만23세 최일언에 비교합니까??
corean// 그렇지요..지금 류현진.최지만 김하성은 독립운동가의 입장에서 독립운동을 하는거죠.
독립운동하는 마음으로 응원해줘야죠.
님이 잘했다고 하는 마쓰이 첫 해 28경기 성적 .254 .317 .360 .677
올 시즌 이정후 28경기 성적 .259 .322 .343 .665

무슨 차이죠?
마지막 디그롬보니 지난해 류의 4경기가 아쉬운건 어쩔 수 없네요. 뭐 그렇게 따지면 누구든 대입가능하니 부질없지만서도..ㅋ
좋은 글 번약해 주셔서 고맙습니다.
용스2// 각 선수의 포지션 내에서 위치를 이야기하는게 아니라 다른포지션 선수를 비교하니까요

유격수인 김하성의 타격은 포지션 보정을하면 우익수인 이치로와 차이가없다고 하는건데 이게 귀신씨나락까먹는소리죠
02-11이면 못들어간다도 이해하지만 01-10은 무조건.
코너외야수는 수비시 암껏도 아님. 야구에선 중요한건 센터라인이져.포수 2루 유격 중견.
 앨버트 푸홀스는 2001-2010년 아름다운 10년의 성적을 기록했다. 그는 해당 기간 평균 .331/.426/.624와 169 wRC+의 타격 성적을 기록했다. 홈런과 타점은 각각 408개와 1230개였고, WAR는 무려 77.3이다. 같은 기간에서 알렉스 로드리게스(70.0)와 이치로(53.3)보다도 WAR가 더 높다.그렇다면 그의 전성기 10년은 역대 선수들과 비교했을 때 어느 정도 뛰어난 것일까? 1920년 이후 역대 최고의 10년 시즌을 기록한 타자들은 같다.RankNameSeasonWAR1Babe Ruth1920-1929108.22Rogers Hornsby1920-192997.13Lou Gehrig1927-193692.74Barry Bonds1995-200492.55Willie Mays1957-196692.16Mickey Mantle1952-196183.57Mike Schmidt1974-198378.78Alex Rodriguez1996-200578.39Jimmie Foxx1929-193877.710Albert Pujols2001-201077.311Stan Musial1946-195577.212Hank Aaron1957-196676.313Mike Trout2011-202075.714Mel Ott1929-193872.515Eddie Mathews1953-196271.416Ted Williams1946-195570.217Rickey Henderson1981-199070.218Wade Boggs1982-199169.219Joe Morgan1969-19786720Cal Ripken1982-199166.3푸홀스가 2001-2010년에 기록한 77.3 WAR는 10년 기준으로 역대 10위에 해당한다. 이는 마이크 슈미트(78.7), 알렉스 로드리게스(78.3), 지미 폭스(77.7)와 거의 유사한 수준이다. 참고로, 마이크 트라웃의 2011-2020년 75.7 WAR는 역대 13위이다.한편, 푸홀스의 그 이후 10년은 최악이었다. 그는 2011-2020년 평균 .262/.319/.459 wRC+ 111의 타격 성적과 9.8 WAR를 기록했다. 연평균 1 WAR 정도의 활약을 한 셈이다. 이게 얼마나 못한 걸까? 위에서 잘했던 선수들은 그 이후 얼마나 못했을까? 이를 확인해보자.아래 표는 위 선수들의 전성기 10년 성적과 그 이후 10년 성적을 함께 나타낸 것이다.RankNameSeason_1WAR_1Season_2WAR_21Babe Ruth1920-1929108.21930-1935422Rogers Hornsby1920-192997.11930-19377.23Lou Gehrig1927-193692.71937-193913.14Barry Bonds1995-200492.52005-20077.15Willie Mays1957-196692.11967-197326.66Mickey Mantle1952-196183.51962-196827.17Mike Schmidt1974-198378.71984-198925.78Alex Rodriguez1996-200578.32006-201537.19Jimmie Foxx1929-193877.71939-19451810Albert Pujols2001-201077.32011-20209.811Stan Musial1946-195577.21956-196324.512Hank Aaron1957-196676.31967-197646.213Mike Trout2011-202075.714Mel Ott1929-193872.51939-194733.515Eddie Mathews1953-196271.41963-196822.216Ted Williams1946-195570.21956-196023.917Rickey Henderson1981-199070.21991-200028.118Wade Boggs1982-199169.21992-199919.119Joe Morgan1969-1978671979-198418.920Cal Ripken1982-199166.31992-200126.8푸홀스는 전성기 10년에 77.3 WAR를, 그 이후 10년엔 9.8 WAR를 기록했다. 다른 선수들에 비하면 이후 10년이 나쁘긴 하다. 그런데 로저스 혼스비(7.2)와 배리 본즈의(7.1) 이후 시즌들의 WAR도 낮다. 물론 이들은 시즌 숫자가 훨씬 더 적기 때문이다.플레잉 타임을 고려하기 위해 이번엔 WAR/600으로 비교해보자. 즉, 600타석당 생산한 WAR로 전성기 10년과 그 이후를 비교하는 것이다. 결과는 다음과 같다.RankNameSeason_1WAR/600_1Season_2WAR/600_21Babe Ruth1920-192910.41930-19358.22Rogers Hornsby1920-19299.11930-19375.13Lou Gehrig1927-19367.91937-19395.54Barry Bonds1995-200492005-20074.25Willie Mays1957-19668.31967-19734.96Mickey Mantle1952-19617.91962-19685.17Mike Schmidt1974-19837.41984-19894.98Alex Rodriguez1996-20056.82006-20154.69Jimmie Foxx1929-193871939-19454.510Albert Pujols2001-20106.82011-2020111Stan Musial1946-19556.81956-19633.812Hank Aaron1957-19666.81967-19765.113Mike Trout2011-20208.214Mel Ott1929-19386.61939-1947515Eddie Mathews1953-19626.61963-19684.516Ted Williams1946-19558.61956-19606.317Rickey Henderson1981-19906.91991-20003.118Wade Boggs1982-19916.21992-19992.919Joe Morgan1969-19786.21979-19843.820Cal Ripken1982-19915.61992-20012.8이렇게 비교하니 푸홀스의 성적변화가 확연히 눈에 띈다. 그는 전성기 10년엔 6.8 WAR/600을 기록했지만 그 이후엔 1로 떨어졌다. 다른 선수들이 그 이후에도 최소 4~6 수준을 유지한 것에 비하면 큰 차이다.한편, 트라웃의 이후 10년이 어떻게 전개될지도 궁금하다. 물론 그는 아직 전성기 10년이 끝나지도 않았다. 그의 전성기 10년은 2012-2021년이 될 가능성이 높다.그렇다면 푸홀스보다 더 못한 선수가 있을까? 즉, 전성기 10년은 매우 화려했지만 그 이후 푸홀스만큼 못한 선수가 또 있을까? 전성기 이후 최소 3000타석을 기록한 타자를 대상으로, 이후 10년과 전성기 10년의 성적 차이가 가장 컸던 타자들은 다음과 같다.RankNameSeason_1WAR/600_1Season_2WAR/600_2Gap1Ken Griffey Jr.1991-20006.52001-20100.6-5.92Albert Pujols2001-20106.82011-20201-5.83George Brett1976-19856.31986-19932.4-3.94Ted Simmons1971-19804.81981-19880.9-3.95Ernie Banks1955-19645.11965-19711.2-3.96Rickey Henderson1981-19906.91991-20003.1-3.87Willie McCovey1962-19715.61972-19801.9-3.78Ichiro Suzuki2001-20104.42011-20190.8-3.69Pete Rose1967-19764.71977-19861.2-3.510Reggie Jackson1968-19775.51978-19872-3.511Ruben Sierra1983-19922.61993-2002-0.9-3.512Willie Mays1957-19668.31967-19734.9-3.413Wade Boggs1982-19916.21992-19992.9-3.314Luis Gonzalez1993-200242003-20080.8-3.215Frankie Frisch1921-19305.61931-19372.4-3.216Bobby Abreu1998-20074.62008-20141.4-3.217Rico Carty1963-19724.91973-19791.8-3.118Marquis Grissom1989-199831999-2005-0.1-3.119Andre Dawson1979-19884.41989-19961.4-320Stan Musial1946-19556.81956-19633.8-3켄 그리피 주니어의 이후 10년 생산력(0.6)은 푸홀스(1.0)보다도 못했다. 물론 전성기 10년은 푸홀스와 유사한 수준이다. 두 선수는 역대급 화려한 10년의 전성기를 보냈다는 점과 그 이후 성적 하락이 엄청났다는 점에서 매우 유사하다.출처: http://blog.naver.com/stilldre추천2공유
뭘 오타니가 이용을 했다는건지 모르겠네요 누가보면 단장한테 협박이라도 한 줄
war가 괜히 있습니까? 출루율 장타율 높아도 war 낮으면 별 의미 없지요
아레나도.// 타격에 포지션 보정이 없으면 다 지명타자로 넣어야 맞는거죠
그럼 유격수 포수도 타격 더 좋은 1루수 우익수로 대체하면 그만이겠네요
[리플수정]SuwonKTwiz// 네 맞습니다. 물론 이치로만큼 하면 기용 되겠죠 ^^ 아주 개인적인 의견입니다만, 오늘날은 이치로같은 재능을 지닌 선수가 이치로형 선수로 테크를 찍을 것 같지는 않다는 생각이 들곤 해서 이야기해 보았습니다.
War의 폐해

돈버는데 쓰이고 있는 정확하지도 않을걸 가지고 야구팬들을 농락중
제임스방패쉴즈// 뭐가 이치로 하위호환이에요??
푸홀스가 100볼넷 시즌이생각보다 많지않습니다. 고타율로인한 부가효과로 보여지죠. 물론 삼진갯수가적기에 볼삼비가 뛰어난것은 맞습니다만 보토처럼 대놓고 고르는 유형은 아니었죠
이런게 분석글이죠 추천
[리플수정]지금 사치세 시점에서 다르빗슈를 FA로 잡을 가능성은 없다고 봐야죠 아쉽지만. 사치세 리셋은 2019년에나 가능한 상황이고 다르빗슈 나이를 생각하면 내부 선수로 대체할 가능성이 높은게 현주소입니다. 

일설에는 텍사스에 다르빗슈가 6년 120M인가 ? 그 정도를 요구했다 들었다보니요. 다저스가 이걸 못 맞춰줄겁니다. 내년 후면 커쇼 옵트아웃 문제도 있다보니 이 경우엔 다르빗슈를 포기할 수밖에 없을 거예요.

(내부 선수를 선발로 올려쓸 정도로 다저스 투망주가 아직 건재해서...일단 맥카시도 옵션 발동 확정이고요.)
yuna223// 사실 저도 저렇게 보는 건 순전히 놀라가 올해에 터졌다는 거하고 에레라한테 연장계약을 준 것 때문도 있지만 페이롤이 텅텅 빈다는 점 때문에 지를 돈이 많다는 거 요 정도 때문입니다.
BA 상들은 AL NL 통틀어서 한 명씩만 주는건가요?
dawn//제가 한일슈퍼게임때 전경기 올스타 아니라는 이야기는 이미 본문에 적었는데요? 그리고 이미 반대편 논거가 나온 상황에서 적은 반박성 글인데? 왜 제가 양쪽 논거를 다 제시해요? 반대편 논거가 나온 상황에서 제가 반대편에서 적는 내용인데? 님 주장대로라면 우리도 2군급 투수들로 AA급 마이너팀 상대로 봐주면서 승패 우위를 점했으니 AA급은 충분히 되겠네요? 님 말은 일본도 올스타 동원 안 하면 한국팀 상대로 확실히 우위를 못 점한다는 것을 시인하는 건데요? 그리고 당시 싱글 A보다 못 하다는 평은 누가 한 것이죠? 당시 장훈씨는 싱글 A라는 이야기 안 했고 한국은 일본 1.5군 정도라 했는데요? 그리고 싱글 A보다 못 한 타자들한테 일본 15승 투수, 사와무라상 수상자 등이 털렸군요^^ 구와타처럼 잘 던진 투수도 있지만 최정상급 투수 패기도 했는데요? 일본이 AAA보다 못 하다는 이야기는 1990년대 이후 메이저리그에서도 잘 못 된 진단이었다는 소리 나오면서 일본은 AAAA라는 이야기 나오기 시작했죠. 그리고 한국이 1990년대에 A 수준에도 못 미쳤다면 용병 도입 초창기에 AA 출신들이 KBO를 털고도 남아야죠? 근데 그런 일이 안 일어났잖아요? 그리고 루키 리그가 뭔지는 아세요? 풀 시즌도 아닌 임시리그에 가까워 풀 시즌을 치룰 수 있는 몸이 되는지도 불투명한 선수들이 배우는 리그, 월급 등의 보수 못 받아서 투잡도 수두룩한 리그, 그리고 만16~18세도 무척 많은 리그예요.
뉴스라이브러리 보시면 루키리그 파이오니어 팀이라고 나오는데 그기사가 잘못된겁니까?
[리플수정]콘솔//그게 말이 안 되는데요? 그럼 마이너리그에서는 왜 통제 못 했어요? AA에서는 그게 통제 안 되어서 FIP보다 ERA가 높은데요? 왜 1982년 이후에는 BABIP 통제를 왜 못 했는데요?
정말 재밌게 잘 읽었습니다.
1994년부터 2010년까지 17년간 이런 어마어마한 기록을 한 시즌도 거리지 않고 낸 선수는 누가 있지요?
잘보고갑니다
차이 납니다. 옆나라 싫어하지만 이치로 실력은 인정.
순수하게 임팩트만 따지면 비슷할듯요 이치로란 동양인타자가 뜬금 그렇게 잘할꺼라곤 상상도 못했으니.. .280에 20도루정도 해주겠지 그정도면 잘한거지 하고 데려왔더니 뜬금 .350대에 200안타50도루 골글 우익수 이번시즌 오타니야 이미 18년에 타자로서 포텐 충분하단건 보여준뒤라 잘하긴해도 예상포텐 터졌다 정돈데 이치로는 걍 그전에 비교할만한 선수자체가 없었던지라 대신 이도류라는 특이점때매 임팩트자체는 비슷한듯
진짜 개꿀잼이었음
답변 감사합니다.
그와중에 지들스스로도 일ᆞ뽕소린 듣기싫은가봐 
ㅉㅉ
야구 기계
이게 야구한번 제대로 안해본 사람들의 특징...
김태균이 찍어칩니까? ㄷㅅ아
야구가 정답이 없는 이유는 정답까지 가는 출발점이 다르기때문입니다
너같은 사람들은 이해못할 세계가 있어요
1. 옐리치는 몸상태가 좋지 않아 홈런 더비에 참가하지 않는다. 대신 맷 채프먼이 그 자리를 이어받았다.

2. 트라웃은 6회와 8회 연타석 홈런을 날리고 시즌 28홈런에 도달했다. 최근 5경기 6홈런째. 28홈런은 전반기 개인 최다기록이자, 팀 전반기 최다기록이기도 하다.

3. 트라웃은 2016년 29홈런을 때려내고 MVP를 수상한 적이 있다. 

4. 첫 시즌 전반기 최고 타율 (200타석)
0.354 - 조 디마지오 (1936)
0.351 - 리치 애시번 (1948)
0.345 - 스즈키 이치로 (2001)
0.342 - 브라이언 레이놀즈 (2019)

5. 20세186일의 타티스는 샌디에이고 역사상 최연소 멀티홈런 타자다. 뿐만 아니라 다저스타디움에서 멀티홈런을 친 타자 중에서도 가장 어린 나이다. 

6. BAL: 2년 연속 전반기 승률이 0.310에 미치지 못했는데, 이러한 팀은 1941-42년 필라델피아 이후 처음이다.

7. DET: 최근 홈 28경기 승률이 고작 0.107(3승25패)에 불과하다. 

8. 시애틀에서 홈런 14개를 친 브루스는 필라델피아 이적 후 10번째 홈런. 메이저리그 역사상 전반기 동안 두 팀에서 두 자릿수 홈런을 때려낸 선수는 브루스가 처음이다. 

9. 알론소는 시즌 30호 홈런을 때려냈다(.280 .372 .634). 시즌 68타점에 도달한 알론소는 내셔널리그 전반기 신인 타점 기록도 경신했다(2001년 푸홀스 66타점).

10. 메츠 전반기 최다홈런
30 - 데이브 킹맨(1976)
30 - 피트 알론소(2019)
25 - 카를로스 벨트란(2006)
24 - 마이크 피아자(2000)

11 코빈, 슈어저, 스트라스버그 이 세 선수는 내셔널리그 역사상 최초로 전반기 125K를 넘어선 선발 트리오가 됐다. 

12. 8회말 렌돈의 2루타로 이튼이 홈에 들어오자 순간 끝내기인줄 알았던 슈어저는 덕아웃에서 뛰쳐나왔다.

13. 워싱턴의 구간별 성적
최근 12경기 10승
최근 19경기 15승
최근 34경기 24승
최근 39경기 28승

14. CIN: 오늘 민소매 유니폼으로 강인한 팔 근육을 보여준 타자들은 정작 31타수4안타(0.129)로 실속이 없었다.

15. 애리조나 신예 알렉스 영(25)은 6회까지 단 하나의 안타도 맞지 않았다. 그러나 러벨로 감독은 투구 수 71구가 된 영을 마운드에서 내렸다.

출처: https://m.sports.naver.com/wbaseball/news/read.nhn?oid=460&aid=0000001072추천1공유
옆동네에서 kbo 선수들 가지고 에이징커브 만든 글을 본 적이 있는데, 실제로 kbo 선수들이 전성기도 늦고, 꺾이는 시점도 늦습니다. 차이가 꽤 많이 나요. 피크가 30 다 되서 나타났던걸로 기억하니.

mlb 같은 경우 탑급 선수들은 오버페이를 안하면 잡을 수가 없기 때문에, 계약 기간이 길어질 수밖에 없죠.(kbo는 사실상 4년 제한 걸려있으니) 그래도 요즘은 30대 이상을 장기로 잡는건 위험하다, 막판은 거의 버리고 보는거다는 인식이 많은듯...
저건 랜디존슨에게 잘 치는 이유가 아니라 그냥 잘치는 타자인 이유죠
일뽕 컨셉이야 요즘 원체 흔하니까 그러려니 하는데, 도대체 이 근본도 없는 일본 이름 표기법은 어디에서 배우신건가요.
무뇌스러운 댓글은 무시가 답
[리플수정]그런 면도 있죠. 여기 주장대로라면, 훨씬 어린 아리에타급이 FA에 나온 거니. 특히 뉴욕 쪽엔 지금 감정 안 좋은 팬들도 좀 생기던대. 캐시먼이 말한 거지, 본인 말은 아니지만, 빅마켓은 좀 했는데, 다저스, 컵스 다 들어가서. 
그런데, 이 글 주장대로라면, 정말 계약하는 팀은 로또된 듯. 금전적으로 얼마나 혜택본 건지.
윤리위원회// 
맥과이어/소사 시절까지 내려가다 보니 이렇게 길게 적었지만,
2000년대 초반만 해도 60홈런 정도는 돼야 뭔가 기억이 잘 나는 시절이었던 것 같고 
약물 검사하고 나서 홈런 수가 급감한 2010년 이후로는 50홈런의 희소성이 커졌던 것 같습니다.
큰 마쓰이 은근 삼진이 적네요?
 이치로 (mvp점수 289)타율 0.350 홈런 8 안타 242 RBI 69지암비(점수281)타율 0.342 홈런 38 안타 178 RBI 120 브렛분(점수259)타율 0.331 홈런 37 안타 206 RBI  141이게 2001년 mvp 경쟁자 스탯인데 지암비랑 브렛분이 탔어도 되는 시즌인데하필 둘이 비슷한 스타일의 선수에 비슷한 성적이라서로 표를 갈라먹는 바람에 이치로가 mvp된거 같은데 어떻게 보시는지...실제로 지암비가 8점 모자라서 이치로가 됬네요물론 운도 실력이고 이치로의 실력은 인정합니다만저때는 대진운도 좀 따랐다라 생각되는데 님들 생각은?
오타니 마오 유즈류 빼면 다 모르는데 재밌게 봤네요
역시 오타니의 일본 인기 실감합니다. 한국으로 치면 유재석 임영웅 바르고 1위 유지하는 어마어마한 인기네요
ssowhat// 분업과 전문화로 가고있는 흐름에 "투수 이도류" 유행이 들불처럼 번져가고있네요.
마포구// 저만 그렇게 느낀게 아니군요 ㅎㅎ
2022시즌 오타니가 부상만 없다면 MVP 2회연속 탈꺼라고 예상하지만, 이도류 하면서 사이영상은 거의 불가능 하지 않을까여? 다른 전업투수들은 5일에 한번 나오지만, 오타니는 투,타겸업으로 인해 6일에 한번 등판을 하니 등판횟수가 다른 전업투수들보다 적습니다. 이런이유로 사이영상은 힘들다고 예상합니다.
전체적인 능력으로 보면 비교대상도 아니죠
애초에 리그 수준차는 적응문제라는 굉장히 영향력이 큰 변수가 있어 정확하지 않죠. 거기에 1시즌의 운 같은 요인도 들어가고요. 좋은 글 잘 읽었습니다.
다른건 잘 모르겠고 18번은 참..괜찮네요~
코시엔에서 그냥 빨리 떨어지는게 투수에겐 나은 듯.
떠나도 좋으니까 우승만 시켜주고가길..
[리플수정]같은내용 또 지우고 제 밑에 댓글 같은내용댓글달려구요?ㅎㅎㅎ
랜디존슨 전성기인 2001년 올스타에서 붙어서 이치로가 안타 쳐냈죠
이치로는 99.9 확정일듯
[리플수정]투아웃 2루 주자상황에서 당대최고의 득점권타율을 기록하고 있는 타자가 번트시도하고 리드오프인데 3볼 노스트라이크 상황에서 싸구려 단타시도해서 

매리너스 팀 동료들한테 개이기적인 선수로 찍혀서 클럽하우스에서 집단 구타당할 뻔 한 싸구려안타의 황제 이치로요?
문동주 존버합니다. 제 최애투수가 다르빗슈인데 왠지 문동주한테서 다르빗슈의 냄새가 납니다.
푸졸스
홈런왕살비//조선에는 인종이라는 왕이 존재했었죠 조선의 인종은 재위기간이 8개월에 불과했지만 세종대왕에 버금가는 성군이라는 칭호를 받았습니다..1년??????오타니가 이룬 그 1년의 세월이 엄청나게 위대한것이죠.오타니의 그 1년은 메이저리그 130년역사를 바꾼 위대한 기간이니까요
그냥 비교질 하지 말고 응원하면 될건데
그걸 꼭 우위를 정하고 서열로 나눠서 절하고 폄하하고
그러니까 꼭 분란이 나고 시끄러운거죠.

그냥 잘할때든 못할때든 응원만 해도 모자랄텐데.
아닙니다 야구황제님^^ 오랜만에 만나서영광이옵니다
뭐 전날 음주가무 즐긴 술덜깬 멕시코 한테도 졌는데요 동기부여와 몸상태가 별로면 단기전에서는 충분히 뭐 있을 수 있는 일입니다
영업맨// 말꼬리 겁나 잡네... 걍 님말이 다 맞음 ㄷㄷ
[리플수정]110mph// 리그평균수준이 싱글a급인거랑 올스타가 싱글a급인거랑은 이야기가 다른겁니다
현재 한국의 수준이 더블a급 평가를 받고있지만 올스타가 출전하면 mlb급 선수랑도 어느정도 싸움이 되는것과 같은겁니다
싱글a리그에서 뽑은 올스타니 더블a보다 약간 위인 일본 지역팀들과는 당연히 좋은승부가 되는겁니다
반대로 일본올스타랑 붙으니 걍 압살당하는겁니다
위에 버젓이 적어놨는데 도데체 뭘 읽는건지 모르겠군요
[리플수정]카루이스// 이치로 주루 런은 한 수비세이버로 평가했을때 역사상 3위라고 합니다. 

수비와 주루는 역대급 맞습니다.

타격의 실제가치가 과대평가되어서 그렇지요. 안타는 많이 쳤지만 기록상 명성만큼 대단한 타자는 아닙니다 (약물시대에 큰 손해를 보긴 했습니다만)
[리플수정]좀 비싸게 산게 소토의 영향이 있었군요. 김하성도 샌디다보니 어영부영하거나 금액차이 크게 안나면 샌디보다 더 불렀어도 샌디에 뺏길 수 있다고 생각해서 좀 무리하게 질렀나봅니다.
[리플수정]도시다// 그래서 조정이 들어가지 않은 rc나rc27로평가하느게 합리적이라고 봅니다 그 수치를 가지고 파크팩터를 염두에 두는선이 맞지 않을까 봅니다 조정ops가 문제가 있다는 것이 아니라 조정이 들어가면 필연적으로 허수가 발생한다는 점이고 허수가 되풀이되는 조정값이 많아지면 그공식은  허수가 더 커진다는 거네요
11번 계약조건이 궁금한데.. 
자기도 모르겠나보네요 ㅋㅋ
수비 매트릭스도 매년 점수가 같은 선수인데도 개판인데 그걸 반영한 war니 어쩌니 거의 절대적인  평가기준이 된거 같은데 스탯쟁이들 농간에 놀아나는 겁니다
이게 나왔었군요. 있는지도 몰랐네요
아 댓 방금 달아주셨군요.
[리플수정]아레나도.// 왜 오타니가 대단한 선수인지만 봐도 종결 아님? 순수 타격 자체로는 탑은 아니지만 투수면서 타격이 좋으니 탑급이지 순수타격으로는 더 좋은 선수도 꽤 있다
배운 집안이라서 그런지!
50홈런 타자 안종수..
 메이저리그 홈페이지 MLB.com은 지난 3일 시애틀 역대 최고 선수들로 '베스트 오브 베스트' 팀을 꾸리면서 우익수에 2004년 이치로를 꼽았다. 그렉 존스 기자는 "이치로는 2001년 올해의 신인과 MVP를 석권했다. 그러나 그는 메이저리그 네 번째 시즌이었던 2004년, 시슬러가 보유한 84년 된 오랜 기록을 깼다"며 선정 이유를 설명했다고 하네요 메이저리그의 전설적인 레전드 스즈키이치로스즈키이치로의 뒤를 이어서 스즈키이치로가 현역시절 야구의 천재였다면 오타니는 이치로를 넘어서 베이브루스도 가지지못한 야구황제의 길을 가고있으니 흐뭇합니다 우리는 호날두의 시대에 살고있다우리는 마이클조던의 시대에 살고있다우리는 오타니의 시대에 살고있다
대단하네요 여튼 감축 감축
[리플수정]말씀드렸지만 fip의 오래전 기록을 신뢰하기 어렵고 그리고 비교를할때 그 수량을 비교하는 표본들끼리 어느정도는 비슷하게 맞추는게 기본입니다
역시 엠레발

바로 초구 까서 적시타 타점 ㅎㅎ
 1,2차전 역전패로 시리즈를 뒤집기는 힘들겠지만 2001년 이치로 데뷔 시즌 이후 첫 플옵이니 끝까지 까다로운 모습을 기원합니다.커비 위기에서 우겨넣는 공으로 삼진으로 위기 탈출. 카스티요-길버트-커비는 내년이 기대되네요!
영업맨// 추신수는 첫해 잘한적 없구요. 그리고 님이 언급한 타자들 보다 폭망해서 자국리그 복귀한 선수들이 훨씬 많습니다.
김병현 선수 2004 보스턴 우승은 
빠진건가요? 젤 낮은 배당금 받긴 했지만.
50홈런 - 10승은.... 역사상 남을 시즌인데요

이치로 MVP시즌 그따위이죠...
도시다//이해가 부족 하다 라는 뜻이 아니라, 이해가 부족 아니고 용어만 잘못사용 했다는 의미 입니다. 쉼표를 제가 잘못찍은거 같네요.

ssowhat// 글쎄요. 저도 모르겠네요. 그 사람들이 레트로 시트 데이터 전부 계산해서 득점가치 창출한거라 모르겠습니다.


더이상 이 글 보는거 귀찮아서라도 추가 댓글은 못달거 같구요. 

수비스탯도 까여서 말씀드리자면,
UZR이나 DRS 같은 경우는 비판의 여지가 많긴 합니다. 하지만 나름의 측정 방식으로 진정한 수비능력을 측정하고 있고, 데이터도 많이 쌓였어요. ZR시절하고 다르고, 2010년대 부터는 또 그 전 과거 UZR, DRS 보다 업글 됐습니다. 다 보여주는건 아니지만 많은 것을 보여주고 있다고 보구요. 어차피 OAA가 나왔고, OAA가 계속 계선 돼 가고 있으니, UZR, DRS도 계속 사장의 길로 갈겁니다. 스탯캐스트 데이터가 더 쌓여서 1루수 스쿱과 내야 송구까지 확률로 계산 다 되고 하는 시대 오면, 그 스탯들 진짜로 안 봐도 되겠죠.
대전지름신// 한국입니다
4차전 8회에 김병현 등판후 KKK
7차전 8회에 리베라 등판후 KKK

둘다 양팀 마무리가 8회에 저렇가 3타자 연속 삼진으로 돌려세울때
서로 덕아웃 표정이 이제는 졌구나 하는 표정이였는데
9회에 그런 기적이 일어날줄은....

양팀에 무시무시한 선발 투수 싸움도 재밌었지만
양팀의 철벽 마무리가 무너져서 더 재밌던 시리즈였어요
Mlb게시판와서 npb인정해달라니...?
MLB 구장 몇 군데 가보셨나요?‌ 저는  MLB 구장 16개, 마이너리그 구장 2개 가보았습니다.메이저 팀이 30개지만 신축 구장이  많아서 못 가본 곳이 더 많습니다.LA 살지 않아 박찬호 경기를 자주 볼 수 없었지만 다른 곳에서 4회 직관했는데제가 갈 때마다 잘 던졌습니다 (마이너 리그 1승 포함 3선발승, 1홀드).김선우는 샌디에고에서 봤네요. 기억에 남는 선수는배리 반즈, 새미 소사, 제이미 모이어, 후완 곤잘레스, 퍼지, 러스티 그리어, 이치로, 매니 라미레즈, 마이크 피아자, 치퍼 존스. 알렉스 로드리게즈, 아버지 타티스.Rusty Greer는 안 유명한데 텍사스에서 라인드라이브 타구를 잘 날리던 좌익수였습니다. 제 엠팍 닉네임이기도 하고요.커쇼는 봤는데 신인 시절이라 제가 잘 몰라서 기억에 없습니다. 그런데 몇 년 후 사진 정리 중 메츠 전광판 찍은 것 보니까 선발이 커쇼였더군요.유학 시절 야구장 순례도 생각해 봤는데 혼자서는 무리라 도전하지 않았습니다.동네에 마이너리그 심판 출신인 1인 여행사가  1인 투어를 운영했는데 저렴한 모텔6에서 자면서 보름간 10여개 구장을 도는 패키지도 있더군요.1박2일 1개 구장 가는 패키지에 따라가 봤는데 미니 밴인데 좌석에 헤드레스트가 없어서 장거리는 무리던군요.그래서 포기하고 나중에 귀국 후 미국 출장 때 짬을 내서 간 곳이 9개로 더 많습니다.사진은 박찬호의 세인트루이스 원정 경기인데 다져스 Wilton Guerrero가 부정배트를 사용하다 듵킨 날입니다. 배트가 부러졌는데 자기가 황급히 주으러 가다 심판의 의심을 받아 들통나고 신문에 대서특필됐지요,추천1공유
저도 이 의견에 공감합니다.
deGrominator// 고의사구는 당연히  빼야줘 배팅이 성립안되는데 상식아닌가요?

다른 리드오프들 상황비교해보고 이치로보다 같은 상황에서 배팅한 타자들이 많으면 제 주장이 틀렸다는거 시인하겠습니다
BK / 리베라 두 마무리 투수가 가장 기억에 뚜렷이 남았습니다 ㅎ
클레멘테 통산 war이 94.8이죠, 이치로는 신체적 전성기를 일본에서 보내고 빅리그 진출해서 60이예요. mlb tonight 에서 이치로 빅리그 직행시 war을 90 이상으로 산정한 바 있어요. 선수로서의 격은 거의 동급이라고 봅니다
얘는 그냥 어그로네 ㅎㅎ 다들 넘 진지하게 상대해주는듯 ㅎㅎ
이치로는 타격은 홈런이 부족하여.. 뭐라뭐라하는데.... 수비가 예술... 특히 범위, 송구 정확성, 속도..등등
쇼타니OHei// 내년시즌엔 어떤선택을 할지 궁금해집니다
김하성 케이스도 있네요
메이저리그 타격코치가 알아서 하겠죠
지금까지 하던거 갑자기 바꿀라면 더 안됨
[리플수정]더블a는 한시즌 한국리그는 통산으로?그리고 어차피 핵심은 박철순이 아니라 당시 리그수준입니다 전 여러가지 쳤을때 80년대 크보는 하위싱글보다 약간 더 높은정도가 맞다고봅니다
야구 평론가상을 두번이나 수상한 전문가도 복잡한 war가 맞는지 틀리는지 모르겠다는데 일개 야구팬들이 그 복잡한 엉터리 공식을 덮어놓고 추종하고 있다고 봄
dawn// 근데 신기한점은 홈런수는 확늘었는데 18신인시즌때의 생산성과 똑같다는점이죠 표본의차이는 있지만 18 21이wrc가 152로 동일..ㄷ
졸스ㅡ치로 듀오 넘기란
머 하여튼 선동렬은 잘했을거로 보는 견해입니다
1루 wrc 120  유격 wrc 90 있으면

유격수가 야수로써 더 위일수는

있어도 타격으로는 1루수가 더 잘하는겁니다

무슨 타격도 포지션 보정을해요
시거랑 프레드 린 등 생각났는데 둘 다 첫해가 아니군요. 그럼 푸홀스랑 테드
ㅋㅋ 역레발 성공?
게시판에 이치로 글이 왜이렇게 많나 했더니 여기서 발포했군요. 지능적 안티의 표본 잘봤습니다.
아 그렇습네까? 알겠습네다
이명박 ㅋㅋ
 ! 1995년 주로 1번 타자를 치면서, 수위타자·타점왕·도루왕·최다 안타·최고 출루율을 획득, 「5 관왕」에. 타점왕과 도루왕의 동시 획득은 일본 프로야구 사상최초(현재도 유일), 전이닝 출장으로의 수위타자는 1969년의 왕정치 이후의 사상 2번째.리그 3위 타이의 25 홈런으로, 홈런왕 코쿠보 유우키와는 3개 차이였다, 그 외 , 리그 2위의 장타율이나 당시의 퍼시픽 · 리그 기록이 되는 시즌 18 데드볼을 당했답니다.3! 1999년 7월 6일의 세이부전에서 마츠자카 다이스케 투수로부터 통산 100호 홈런을 쳤다. 전반전만으로 19 홈런을 기록하는 등, 1995년 이래 최고의 페이스로 홈런을 양산하고 있었지만, 8월 24일 대 일본햄전에 있어 시모야나기로부터 오른손에 데드볼을 받아 부상. 나머지의 시즌을 망치게 됩니다. 또한 이것에 의해, 1994년의 개막전으로부터 계속되고 있던 연속 시합 출장이, 퍼시픽 · 리그 역대 4위의 763으로 스톱 당합니다.4!메이저 리그 이적에 관해서 본인은 2000년 이적을 결정하고 있었지만, 은사인 오기 아키라 감독에게 「1년만 함께 하자」라고 만류되어 거절하지 못하고 팀에 남았다라고 하는 비화가 있습니다. 당초는, 일본인 야수가 메이저에서 통용되는지 의문시하는 소리가 일·미 모두에서 많았습니다. 어느 마리너스의 담당 기자는, 일본에서의 이치로 비디오를 보고, 「투수가 던지는 모든 볼에 반응해 움직이고, 타석에서 휘청거리는듯이도 보였다. 볼을 쳐, 곧 바로 달리기 시작하는 스타일은, 메이저 리그의 투수와 야수의 상대에게는 당해 낼 도리가 없을 것이다」라고 말해 집니다. 당시의 마리너스 감독이었던 루·피네라도, 「타율은 2할 8푼에서 3할, 도루는 25에서 30, 뭐득점은 적당히 벌어 줄 것이다」라고 큰 기대는하지 않았습니다.「51」이라고 하는 등번호를 붙이게 되었을 때에도, 당시의 마리너스 「등번호 51」은 랜디·존슨(1998년까지 재적)의 번호라고 하는 이미지가 팬의 사이에 인식되고 있었기 때문에, 「랜디의 업적을 엉망으로 만든다」 「랜디를 모욕하고 있다」라고 하는 이유로 별로 호의적으로는 이치로를 반기지 않았습니다. 하지만 그 후의 활약으로, 이것을 다시 거론 하는 팬은 없게 되었습니다. 전의 담당 기자도, 시즌 개막으로부터 1개월 반 후 「시애틀·타임즈」지에, 「사과」의 칼럼을 쓰게됩니다.5! 2001년득점권타율(.445), 2사 득점권타율(.460), 2사 득점권출루율(.558), 주자있을때 타율(.420)에서는 양리그를 통해서 1위를 기록했다2004년 득점권타율(.372), 득점권출루율(.484), 2사 득점권타율(.472), 2사 득점권출루율(.600), 주자 있을때 타율(.364), 주자 있을때 출루율(.439), 좌투수상대타율(.404), 경원수(19), 출루수(315)에서도 리그 1위를 기록2007년 리그 2위의 타율.351을 기록.리그 9위의 출루율.396. 2위(125 타석 이상)의 득점권타율.397, 리그 1위의 2사 득점권타율.431, 만루에서는 13타수 8 안타, 타율.615라고 하는 경이적인 집중력을 보여, 2001년 이래 2번째가 되는 실버 강타자상을 수상했습니다.  
이때 우리나라 방송국서 마쓰자카 선발경기 생중계해줬죠
본인도 인정했네요. 공격력은 포지션 감안하고 보는 게 아니라는 걸요. 시원하게 자폭하셨는데 기분이 어떠신지?
[리플수정]디포토가 영입한 야수들이 대부분 인상적인 활약을 해주네요. 걱정했던 것보다 더 안좋은 투수진의 엇박자가 아쉽네요.
마쓰자카는 신인때 이미 메이저에서도 삼진 안당하기로 유명한 이치로를 3연속 삼진 잡을 정도의 구위였는데일본에서도 신인때 성적이 그대로 가더라구요 메이저에서 기대만큼 못한건 높은리그에 와서 그만큼 진화를 못해서 일지도
우에하라가 첫시즌부터 잘했다기엔 선발로 개폭망했는데
정신병 있으심? ㅋㅋㅋ
저때 미국에 있어서 라이브로 봤었는데 
참 어렸을 때 그냥 멋모르고 양키스가 멋있어보여서 bk 홈런 맞을때 엄청 좋아했던 기억이 있네요 
엄마 아빠는 심각한 표정으로 보고 있었는데
퀸즈에 있는 시티필드
미기요
[리플수정]히데키 마쓰이는 처음엔 못했고,

세이야와 강정호는 평타

이치로는 확실히 레전드답게 잘했고
오타니는 그냥 갓 오브 갓

이렇게 끊어보면 처음부터 모든 선수가 다 잘했다곤 할수 없음

물론, 부상으로 올해 나가리 간것도 포함해서 평가

한거라면 님말이 맞음
팩트레인 ㅋㅋㅋ
Lostman// 뭐 재능낭비라 할 거까진 없습니다. 전직 일ㅃ놈한텐 그다지 힘든 일은 아닙니다

platinum// 님 함 번역기 써보쇼. 제가 번역해 올린 것만큼 번역되서 나오나 봅시다ㅋ
댓글도 참 싸가지 없게도 올리십니다 남이 기껏 시간써서 번역해 올린 글을 지멋대로 번역기 돌렸다 판단
하고 시간 얼마 걸리지도 않는구만 이란 댓글이나 달고
어려서부터 어마어마하게 혹사를
위기 뒤에 찬스. 랄리 선두타자 진루
애초에 이치로는 에이징커브를 크게 겪지 않고 장기간 기량 유지를 한선수라 크게 의미는 없다고보지만. 기록상으로 보면 일본에서 타율 ops 커리어하이를 찍은게 메이저 오기전 1년전인00년이었고 그전해 기록도 일본시절3위에 해당하는기록
이치로의 메이저 커리어기간 10년중에 상당부분 전성기를 지난 기간이 후반기에 있다라는 점은 동의 그러나 전성기를 지나서 왔다는 관점은 잘못이라고보고 04년까지의 이치로는 전성기기량을 유지한상태라고 봅니다
같은 아시아인으로서 오타니 덕분에 너무나 감사하고 가슴이 웅장해지네여-- 이건 마음에 품고 있어도 좋겠네요. 아무튼 오타니 응원합니다.
3차전부터 진통제를 맞으면서 출장을 강행했다. 당시 김영덕 감독은 박철순이 등판하겠다고 하자 "xx놈xx 말라"는 식으로 욕설까지 하면서 말리려 했지만, 죽어도 마운드에서 죽겠다며 바득바득 우긴 박철순의 강력한 의지에 질려버린 김감독은 결국 눈물을 머금고 그의 청을 들어 주었다.
앤키엘은 NL인데.
‌157게임 출장 692타석 127득(6위), 242안타(1위), 30볼넷, 53삼진, 56도루, 타율 0.350(1위), 0.381 출루율저러고 3년 뒤 1920 조지 시슬러가 세웠던 종전 최다 안타 257를 84년이 지난 2004년에 262치면서 깨버린
버니하면 90년대말 양키스 4년 연속 우승할 때 지분이 꽤 큰 선수 같아요. 
3할 30홈런 이런 수치보다 타석에서 굉장히 질기고 까다로운 유형이었어요. 전성기 때 임팩트는 어떤 선수와 비교해도 안진다고 볼 수 있을 듯.. 통산성적으로 보면 이치로가 더 잘했다고 해도 말이죠.
dkehsltm// 말씀하신 세중사가 하루카의 터닝포인트 작품이었더라구요. 전 하루카 나오는 다른 드라마는 꽤 챙겨 봤는데 영화판을 봐서 그런지 드라마 세중사는 못봤습니다^^
이미 벌크업 한 걸로 아는데~~아닌가
역시 약팀에 대한 글마다 빠지지 않는 시애틀.. ㅜ_ㅜ
 역대 1위 스즈키이치로역대 2위 오타니역대 3위 히데오역대 4위 다르빗슈역대 5위 마쓰이(월드시리즈 mvp를 수상해서 순위에 넣었습니다!!)역대 6위 사사키(신인왕을 수상하였기에 넣었습니다!!!)그리고 순위에는 추신수가 없는걸 의아해 하시는분이있는데추신수는 10년넘는 기간동안 타이틀이 하나도없었기에 제외햇습니다이치로도 3회 수상한 실버슬러거도 한번 수상못했던선수이며 이치로가 10회 수상한 골드글러브도 없죠;;그래서 순위에서 제외했으니 이해부탁드리겠습니다추천3공유
싸구려 안타라 war는 당연히 바닥이였겠죠????? 
누구는 안타+볼넷으로 200출루 넘겼다고 대단하다는데 
똑같이 안타+볼넷으로 200출루 넘겨도 싸구려안타로 매도 ㅋㅋ
비싼 볼넷 많은 텍사스 사는 한국인이 WAR 몇배는 더 높게 찍었겠죠??
현실적으로 4할은 불가능에 가까우니 대안으로 700타수 확보하고 .376 이상 쳐야한다는 결론인데... 백몇십년 엠엘비 역사상 한 시즌 700타수 이상 기록한게 딱 넷 밖에 없다는... 일단 700타수 이상 소화하는것부터 ㅈㄴ 힘든건 마찬가지
이치로가 신체적 전성기를 일본에서 보내고 온 건데도 war 차이가 저거 밖에 안나는 거
추신수는 이치로에 비교하면 그냥 완전 어린애 수준입니다.
누적이 상대가 안되는데 어딜 비교질인지
세상 이렇게 즐기며 사는 것도 좋은 인생이죠
잘 읽었습니다
https://archive.is/BF43N

삭제 안 하기는 개뿔 지금까지 글삭튀한 글만 한트럭이쥬? ㅋㅋㅋ 더그아웃에 댓글 단 글 목록 다 남아있는데 들어가서 보니까 죄다 글삭이네요 ㅋㅋㅋㅋ
60위화이티 포드소속팀 : 뉴욕 양키스 (1950-67) [원클럽맨!]스탯 : 236-106, 2.75 ERA, 1,956 SO, 3,170 1/3 IP, 53.5 bWAR주요 포지션 : 선발투수현시대 투수들이 한 시즌동안 "괜찮게했네" 소리를 들을 정도의 퍼포먼스를 포드는 월드시리즈에서 보여주었습니다 - 146이닝, 10승, 94탈삼진. 1950, 60년대 압도적이었던 양키스에서 포드는 확실한 에이스였습니다. 그는 독보적인 침착함으로  "Chairman of the Board (이사장님)" 이라는 별명으로 불렸고, 팀의 5회 우승을 이끌었습니다. 1960년과 61년 2년 연속의 월드시리즈 (파이러츠에게 패배 후, 레즈에게 승리) 에서 포드는 총 32이닝을 무실점으로 막아냈습니다.59위미겔 카브레라소속팀 : 플로리다 말린스 (2003-07), 디트로이트 타이거스 (2008- )스탯 : .310/.387/.532, 502 HR, 1,804 RBI, 2,987 H, 68.7 bWAR주요 포지션 : 1루수 / 3루수지난 50년동안 유일한 트리플 크라운 달성자인 카브레라만큼 꾸준히 공을 강하게 때려낼 수 있는 선수는 흔치 않았습니다. 그가 최근 몇시즌간 나이와 부상 때문에 고생하고 있음에도, 4번의 타격왕과 11번의 3할 타율 시즌에 덕분에 여전히 커리어 타율은 3할보다 높습니다. 2006년부터 2016년까지, 카브레라는 평균 33개의 홈런, 115 타점을 기록하는 동시에 .326의 타율을 기록했습니다. 2022년 초반쯤이면 그는 500홈런 / 3000안타 클럽의 7번째 멤버가 될 것입니다. 그리고 미기는 그 안에서 가장 높은 커리어 타율을 보유한 멤버가 될 것입니다.58위스티브 칼튼소속팀 : 세인트루이스 카디널스 (1965-71), 필라델피아 필리스 (1972-86), 샌프란시스코 자이언츠 (1986), 시카고 화이트삭스 (1986), 클리블랜드 인디언스 (1987), 미네소타 트윈스 (1987-88)스탯 : 329-244, 3.22 ERA, 4,136 SO, 5,217 2/3 IP, 90.2 bWAR주요 포지션 : 선발투수야구 역사상 가장 위대한 탈삼진형 투수였던 칼튼은 역사상 가장 위력적인 구종 중 하나라 불리는 슬라이더를 던졌습니다. 칼튼의 1972 시즌은 '어항 속 상어'라는 말에 가장 잘 들어맞는 시즌이었습니다. 칼튼은 그 해 27승 10패, 1.97의 평균자책점, 310 탈삼진을 기록하며 NL 투수 트리플 크라운을 달성했습니다. 반면, 그가 속한 팀이었던 필리스는 총 59승 밖에 거두지 못했고, 칼튼이 선발로 나서지 않은 경기에서 총 32승 87패를 기록했습니다. 57위피트 알렉산더소속팀 : 필라델피아 필리스 (1911-17, 1930), 시카고 컵스 (1918-26), 세인트루이스 카디널스 (1926-29)스탯 : 373-208, 2.56 ERA, 2,198 SO, 5,190 IP, 116 bWAR주요 포지션 : 선발투수그로버 클리블랜드 알렉산더라는 이름 (이 이름을 명예의 전당 명판에 새김)으로 태어난 이 투수는 데드볼 시대가 거의 끝나갈 무렵 거의 월터 존슨에 버금갈 정도로 압도적인 투수였습니다. 1911년부터 1920년까지, 내셔널리그 다승왕을 6번, ERA 1위를 5번, 이닝 1위를 7번, 탈삼진 1위를 6번이나 달성했죠. 그 10년동안 그가 달성한 성적은 어처구니가 없을 지경입니다 : 235승, 2116.1이닝, 275 완투, 거기에 2.06의 ERA까지.56위데이브 윈필드소속팀 : 샌디에고 파드리스 (1973-1980), 뉴욕 양키스 (1981-90), 캘리포니아 에인절스 (1990-91), 토론토 블루제이스 (1992), 미네소타 트윈스 (1993-94), 클리블랜드 인디언스 (1995)스탯 : .283/.353/.475, 465 HR, 1,833 RBI, 3,110 H, 64.2 bWAR주요 포지션 : 우익수조지 스타인브레너와의 불화, 타구가 갈매기를 맞춰 죽여 고소당한 일로도 유명한 198cm의 윈필드는 3개의 프로 스포츠 (야구, 농구, 풋볼)와 4개의 프로리그 (MLB, NBA, ABA, NFL)에서 드래프트 되었습니다. 윈필드의 선택은 꽤나 탁월했습니다. 22시즌의 커리어동안, 1977년부터 1988년 12년 연속으로 올스타팀에 선정되면서 야구에서 가장 유명한 선수 중 하나였으니까요. 거구의 몸에서 나오는 강한 라인드라이브 타구는 리그의 3루수들을 두려움에 떨게 만들었고, 3000개가 넘는 안타를 만들어냈습니다. 미네소타 대학에서 투웨이 스타이기도 했던 그는 강력한 어깨를 가진 선수였고 그로 인해 7개의 골드글러브를 수상하기도 했습니다.55위레지 잭슨소속팀 : 오클랜드 에슬레틱스 (1967-75, 1987), 볼티모어 오리올스 (1976), 뉴욕 양키스 (1977-81), 캘리포니아 에인절스 (1982-86)스탯 : .262/.356/.490, 563 HR, 1,702 RBI, 2,584 H, 73.9 bWAR주요 포지션 : 우익수Mr. October (10월의 사나이)는 그가 뛰던 시대의 가장 상징적인 운동선수 가운데 하나였습니다. 조명판을 때리는 홈런포, 여전히 회자되는 자기소개 멘트 ("나는 음료를 휘젓는 빨대다"), 그리고 브롱스 동물원 책에서 그의 이름과 존재를 따서 만든 캔디바로 유명했죠. 잭슨을 향한 몇몇 과대평가론이 있었지만, 그는 가장 결정적인 순간에 중요한 플레이를 보여주면서 이들을 모두 지워나갔습니다. 그 활약의 정점은 해설자 하워드 코셀을 흥분시키고 양키스를 15년만의 챔피언으로 만든 1977년 월드시리즈 6차전에서 때려낸 3개의 홈런이죠.54위레프티 그로브소속팀 : 필라델피아 에슬레틱스 (1925-33), 보스턴 레드삭스 (1934-41)스탯 : 300-141, 3.06 ERA, 2,266 SO, 3,940 2/3 IP, 113.3 bWAR주요 포지션 : 선발투수그로브는 1931년 루 게릭을 꺾고 AL MVP 를 수상했습니다. 16게임 연속으로 승을 거두었고, 9번의 ERA 타이틀, 7년 연속 AL 탈삼진왕으로 그의 위상을 과시하며, A's의 3년 연속 월드시리즈 출전을 이끌어냅니다. 53위오스카 찰스턴소속팀 : 니그로리그 (1915-41, 인디애나폴리스 ABCs, 해리스버그 자이언츠, 홈스테드 그레이스, 피츠버그 크로포드스, 등등)스탯 : .364/.449/.615, 143 HR, 853 RBI, 1,207 H, 48.3 bWAR주요 포지션 : 중견수 / 1루수벅 오닐은 자신이 본 선수들 중 가장 뛰어난 선수가 찰스턴이라고 말한 사람들 가운데 하나였습니다. 그는 찰스턴을 베이브 루스, 트리스 스피커, 타이 콥의 조합이라고 설명했죠. 우리가 찰스턴에 대해 가장 잘 기억해야 하는 것은... 그는 우리에게 너무나도 많이 잊혀진 선수라는 점입니다. 야구에 관해 이야기할 때 반드시 언급되어야 하는 선수임에도 불구하고 말이죠. 그 어떤 선수도 찰스턴 수준의 뛰어난 파워와 뛰어난 스피드를 동시에 가지지 못했을 것입니다. 그의 맹렬한 승부욕은 그야말로 전설적이었습니다. 52위클레이튼 커쇼소속팀 : 로스엔젤레스 다저스 (2008- ) [원클럽맨!]스탯 : 185-84, 2.49 ERA, 2,670 SO, 2,454 IP, 71.9 bWAR주요 포지션 : 선발투수그 엉거주춤한 와인드업 자세, 그 패스트볼 제구력, 그 죽음같은 슬라이더, 그 거대한 낙폭의 커브볼, 그리고 포스트시즌에서의 그 가슴아픈 패배들, 그리고 투수로서 경험하기 힘든 그 위대한 전성기 기간까지. 2011년부터 2017년까지, 커쇼는 118승 41패, 2.10의 ERA, 3번의 사이영상과 5번의 ERA 타이틀을 달성했습니다. 그는 (브루클린 시절까지 포함한) 다저스의 역대 WAR 1등이며, 그의 ERA+인 155는 2000이닝 이상 기록한 투수들 가운데 최고입니다. 우리 모두 그가 2021년 이후에도 계속해서 다저스에서 커리어를 이어나갈 수 있길 기도합시다.51위어니 뱅크스소속팀 : 니그로리그 (1951, 캔자스시티 모나크스), 시카고 컵스 (1953-71) [원클럽맨?!]스탯 :  .274/.330/.500, 512 HR, 1,636 RBI, 2,583, 67.7 bWAR주요 포지션 : 유격수 / 1루수뱅크스의 타격은 우리가 유격수 포지션을 바라보는 방식을 다시 정의했습니다. 컵스 역사상 최초의 흑인 선수였던 Mr. Cubs (미스터 컵스)는 2015년 세상을 떠나기 전까지 60년이 넘는 세월동안 시카고 팬들의 사랑을 받아왔습니다. 필드 위에서 뱅크스가 일궈낸 모든 유산들은 야구를 대하는 그의 태도를 한 줄로 설명할 수 있는, 그의 전설적인 명언으로 요약 가능합니다. "야구하기 좋은 날이네. 한 게임 더 할래?"50위밥 펠러소속팀 : 클리블랜드 인디언스 (1936-41, 1945-56)스탯 : 266-162, 3.25 ERA, 2,581 SO, 3,827 IP, 65.2 bWAR주요 포지션 : 선발투수펠러는 그의 시대에서 가장 압도적인 투수였고, 그의 패스트볼 구속은 전설로 남아있죠. 만약 펠러가 세계 2차 대전 참전으로 4년의 시간을 빠지지 않고 리그에서 뛰었다면 그가 얼마나 위대한 기록을 써내려 갔을지 상상조차 불가능합니다. 펠러는 마이너리그를 패스하고 17세에 메이저에서 데뷔한 천재였습니다. 1939년에서 1941년까지 기간인, 그의 20살에서 22살 시즌 동안, 펠러는 76승을 거두었고, 960이닝을 던졌으며, 2.88의 ERA를 기록하였고, 3년 내내 MVP 투표에서 top3 안에 들었습니다. 1941년 후반기에, 그는 진주만 폭격 이틀 후 미해군에 가입함으로써 해군으로 참전한 최초의 미국 프로 선수에 등극합니다. 실제 전쟁에 참전한 이후, 그는 1945년 야구의 품으로 다시 돌아왔고 명예의 전당 커리어를 계속 이어 나갑니다.49위프랭크 토마스소속팀 : 시카고 화이트삭스 (1990-2005), 오클랜드 에슬레틱스 (2006, 2008), 토론토 블루제이스 (2007-08)스탯 :  .301/.419/.555, 521 HR, 1,704 RBI, 2,468 H, 73.8 bWAR주요 포지션 : 1루수 / 지명타자Big Hurt (빅 허트)는 테드 윌리엄스의 타격 훈련법을 연마해서 타이트엔드(그는 야구에 집중하기 전에 어번대학에서 실제로 이 풋볼 포지션으로 뛰었습니다.)의 신체로 안타를 예술적으로 제조하는 선수였고, 이것은 그를 야구 역사상 최고의 올라운드 타자로 만들었습니다. 토마스는 메이저리그에서 커리어를 시작했을 때부터 스타였습니다. 데뷔 후 첫 두 시즌동안 AL OPS 1등이었고, 첫 8시즌동안 3할 타율 이상을 때려냈죠. 1990년부터 1997년 기간동안 .330/.452/.600의 슬래쉬 라인을 기록하였고, 그 기간동안 두 개의 MVP를 수상했습니다. 토마스는 커리어동안 삼진보다 볼넷을 더 많이 얻어냈고, 그가 1994년에 기록한 1.217의 OPS는 세계 2차 대전 이후의 기록 중 배리 본즈의 이름을 제외한다면 3번째로 높은 기록입니다. 48위냅 라조이소속팀 : 필라델피아 필리스 (1896-1900), 필라델피아 에슬레틱스 (1901-02, 1915-16), 클리블랜드 냅스 (1902-14)스탯 : .338/.380/.466, 82 HR, 1,599 RBI, 3,243 H, 106.9 bWAR주요 포지션 : 2루수맹렬한 승부욕의 보유자였던 라조이는 아메리칸리그 최초의 위대한 타자였습니다. 아메리칸리그의 창단 시즌인 1901 시즌 필리스에서 에슬레틱스로 넘어간 라조이는 그 해 .426의 타율을 기록하며 스타가 되었고, 이 기록은 현대 MLB 역사에서 여전히 가장 높은 기록입니다. 라조이는 클리블랜드에서 수많은 타격왕 타이틀을 달성했고 (정확한 횟수는 여전히 야구계의 토론 주제로 남아있습니다), 그의 팀은 그의 이름을 따 "Naps(냅스)"라는 이름을 채택했을 정도로 존경받는 선수였습니다. 심지어 상대팀 선수들조차도 그를 좋아했죠. 전설에 따르면, 1910년 시즌 세인트루이스 브라운스와의 마지막 더블헤더 경기에서 냅은 7개의 번트 안타를 기록했고, 라이벌 타이 콥을 제치고 타격왕에 올랐다고 합니다. 47위워렌 스판소속팀 : 보스턴/밀워키 브레이브스 (1942, 1946-64), 뉴욕 메츠 (1965), 샌프란시스코 자이언츠 (1965)스탯 : 363-245, 3.09 ERA, 2,583 SO, 5,243 2/3 IP, 92.4 bWAR주요 포지션 : 선발투수스판보다 더 많은 게임에서 승을 거둔 투수는 5명밖에 없고, 그 중 1930년 이후 선수는 한 명도 없습니다. 라이브볼 시대가 시작된 이후로 스판만큼 꾸준한 투수는 없었을 겁니다. 스판의 42세 시즌이었던 1963년, 그는 259.2이닝, 23승 7패, 2.60의 ERA를 기록했고 리그에서 가장 많은 완투를 기록했습니다. 이 해는 그가 7연속 완투왕을 달성했던 시즌이기도 했습니다. 이 연속 기간동안 스판의 ERA는 40대에 접어드는 시기였음에도, 2.96이었고, 이는 야구 역사상 6번째로 낮은 기록입니다.46위이치로 스즈키소속팀 : 시애틀 매리너스 (2001-12, 2018-19), 뉴욕 양키스 (2012-14), 마이애미 말린스 (2015-17)스탯 : .311/.355/.402, 117 HR, 780 RBI, 3,089 H, 60.0 bWAR주요 포지션 : 우익수이치로는 메이저리그에서 뛰는 최초의 일본인 야수였고, 그의 독특한 타격 스타일은 마치 스테로이드 시대가 아닌 데드볼 시대의 야구를 보는 것 같았습니다. 놀라울 정도의 내구성 (데뷔 후 첫 12시즌동안 평균 159경기를 뛰었음)을 등에 업고, 이치로는 메이저 데뷔 후 첫 10시즌동안 매시즌 200개 이상의 안타를 무자비하게 때려냈고, 2004년 262개의 안타를 때려내며 신기록을 갱신합니다. 27살의 나이에 매리너스에서 메이저리그 데뷔를 했음에도 불구하고, 그는 3000안타를 때려냈습니다 - 만약 일본 커리어까지 포함한다면, 4367개의 안타를 쳤습니다. 파워 히터의 시대에서, 이치로는 단 하나의 존재였습니다. 45위웨이드 보그스스탯 : .328/.415/.443, 118 HR, 1,014 RBI, 3,010 H, 91.4 bWAR소속팀 : 보스턴 레드삭스 (1982-92), 뉴욕 양키스 (1993-97), 템파베이 데블레이스 (1998-99)보그스가 남긴 유산을 요약하는 가장 쉬운 방법은 타율과 선구에 관한 그의 기록을 보는 것입니다. 보그스는 뛰어난 눈을 가지고 있었고 (.415의 커리어 출루율), 삼진을 거의 안 당했고, 팝 플라이는 거의 친 적이 없다시피 했으며, 초구에는 절대 방망이를 내지 않았습니다. 보그스의 30세 시즌이 지난 후, 그의 커리어 타율은 .356이었고, 빅리그 데뷔 이후 첫 7시즌 동안 5번의 타격왕을 달성했습니다. 그는 루틴에 집착하며 징크스와 미신에 빠져들었던 것으로도 유명합니다. 커리어 말년에는 게임 전에 무조건 닭고기를 먹었던 것으로 잘 알려져 있었죠. "치킨맨"이 1996년 양키스에서 월드시리즈 우승을 했을 때, 그가 양키 스타디움을 경찰마를 타고 돈 것은 너무 유명합니다. 아이러니한 것은, 보그스는 커리어 내내 안타와 타율에 대한 집착을 하는 것으로 유명했지만, 정작 1999년 그는 3000안타 기록을 홈런으로 달성하는 최초의 선수가 된다는 것 입니다.44위토니 그윈소속팀 : 샌디에고 파드리스 (1982-2001) [원클럽맨!]스탯 : .338/.388/.459, 763 XBH, 3,141 H, 319 SB, 69.2 bWAR주요 포지션 : 우익수그윈은 배트를 든 마법사 같았습니다. 그는 자신이 원하는 장소로 어디든지 공을 날릴 수 있었고, 특히 그윈은 3루수와 유격수 사이의 "5.5홀" 로 공을 많이 보내는 것으로 알려져 있습니다. 그윈이 한껏 웅크린 타격 자세와 가벼운 배트를 이용해 안타를 치는걸 보는 것은 1980, 90년대의 가장 즐거운 야구 장면 중 하나였습니다. 그윈하면 3가지의 숫자가 떠오릅니다 : 그윈은 2440경기를 뛰었는데 그 중 3삼진 경기는 딱 한 번입니다. 그윈은 18명의 명예의 전당 투수들을 상대로 541타석을 상대했고 .331/.371/.426을 기록했습니다. 그윈은 그렉 매덕스를 상대로, 그가 상대했던 그 누구보다 높은 .415의 타율을 쳐냈습니다.43위조지 브렛소속팀 : 켄자스시티 로열스 (1973-93) [원클럽맨!]스탯 : .305/.369/.487, 317 HR, 1,596 RBI, 3,154 H, 88.6 bWAR주요 포지션 : 3루수1980년 브렛의 4할 타율 질주는 스포츠 팬들을 사로잡았고, 브렛을 시대의 아이콘 중 하나이자 위대한 빅게임 타자로 만들었습니다. 그 해 브렛이 열성적이고 불타는 듯한 플레이 스타일을 보여주며 선보인 한 폭의 그림과 같은 스윙은 그의 커리어 초창기 유명 타격코치였던 찰리 라우와의 훈련의 결과물이었습니다. 그리고 이 결과는 아마 어쩌면 한 명의 타자가 이루어낸 가장 오래 지속된 성공으로 이어집니다. 1980 시즌 6월 10일 부상에서 복귀한 후부터 시즌이 끝날 때까지, 브렛은 .424의 타율을 찍었다가, .390로 시즌을 마칩니다. 9월 19일까지 4할을 유지했죠. 브렛은 이 시즌 그의 유일한 MVP 트로피를 받았고, 타격왕에 등극했습니다. (그는 커리어동안 총 3번의 타격왕을 달성했죠.) 3년 후, 그 유명한 파인타르 경기에서 화가 난 브렛이 덕아웃에서 심판을 향해 돌진하는 장면은 역사에 남기도 했죠.42위놀란 라이언소속팀 : 뉴욕 메츠 (1966-71), 캘리포니아 에인절스 (1972-79), 휴스턴 애스트로스 (1980-88), 텍사스 레인저스 (1989-93)스탯 : 324-292, 3.19 ERA, 5,714 SO, 5,386 IP, 81.3 bWAR주요 포지션 : 선발투수투수들에게 라이언의 존재는 미국에게 (라이언의 고향인) 텍사스의 존재와 비슷합니다. 라이언은 아주 오랜 시간동안 가장 빠른 공을 던지는 투수로 기네스 세계 기록에 올라 있었지만, 이것은 그에 관한 빙산의 일각일 뿐입니다. 라이언은 그 누구보다 강한 공을 던졌고,그것을 1966년부터 1993년까지, 거의 30년 가까이 해왔습니다. 그는 탈삼진 분야의 올타임 1인자이지만, 동시에 볼넷 분야의 1인자이기도 합니다. 그는 역사상 9이닝당 안타 비율이 가장 낮은 선수이지만, 동시에 두번째로 많은 와일드 피치를 기록한 선수이기도 합니다. 그는 324승을 거두었지만, 동시에 292패를 당했습니다. 그는 7번의 노히터라는 기록을 달성했고, 마지막 노히터는 첫번째 것을 달성한지 거의 18년이 지난 후였습니다. 간단히 말하면, 지금껏 라이언 익스프레스 같은 선수는 어디에도 없었습니다.41위사첼 페이지소속팀 : 니그로리그 (1927-47, 버밍험 블랙배론스, 클리블랜드 컵스, 피츠버그 크로포즈, 켄자스시티 모나크스, 등등), 클리블랜드 인디언스 (1948-49), 세인트루이스 브라운스 (1951-53), 켄자스시티 에슬레틱스 (1965)스탯 : (니그로리그와 메이저리그를 합친 성적) 118-80, 2.70 ERA, 1,438 SO, 1,695 IP, 46.6 bWAR주요 포지션 : 선발투수페이지의 메이저 리그 데뷔는 그의 42번째 생일이 지나고 이틀 후에 이루어졌습니다. 그 이전에는 니그로리그에서 20여년간 빛나는 활약을 하며 시간을 보냈죠. 그리고 이 기간동안 그는 쿠바, 도미니카 공화국, 멕시코, 푸에르토리코, 그리고 버밍험부터 클리블랜드, 피츠버그부터 켄자스시티까지 미국 전역을 누비며 자신의 재능을 발산하며 야구 용병으로서의 입지를 다졌습니다. 페이지는 강렬한 패스트볼로 자신의 이름을 알렸지만, 다양한 팔각도와 다양한 템포로 공을 던지기 위해 나중에는 구종을 많이 추가합니다. 그는 쇼맨십 역시 뛰어난 선수였습니다. 타자들을 삼진 아웃 시키기 전에 팀 내야수들에게 앉아서 쉬라고 얘기한 일화는 너무나도 유명하죠.(100위-81위) http://mlbpark.donga.com/mp/b.php?m=user&p=1&b=mlbtown&id=202202030065155272&select=&query=&user=gravity99&site=donga.com&reply=&source=&pos=&sig=h6jLSg21i3aRKfX2h4a9Gg-Yghlq(80위-61위) http://mlbpark.donga.com/mp/b.php?m=user&p=1&b=mlbtown&id=202202040065198832&select=&query=&user=gravity99&site=donga.com&reply=&source=&pos=&sig=h6jzGY2AihRRKfX2h4a9Gg-Y6hlq기사 원문 - https://www.espn.com/mlb/story/_/id/33138638/top-100-mlb-players-all-nos-100-51추천30공유
 [[신인아이돌을 거물에게 인사시키기 몰카]]방송PD가 거물 소개시켜준다고 방에 들여보냄275가 스윙연습중이치로가 스윙연습하면서 인사를 안받아줌 계속 무시함무시하다가 갑자기 거만하게 자기 관련 문제를 냄  이치로(이름)말고 성(풀네임), 혈액형틀려서 사죄하고 결국 눈물알고보니 275 닮은 가짜 이치로
ssowhat//참고로 벨트레 2007년도 볼넷 38 고의사구 2개  ...2006년도 볼넷 47 고의사구 4...5시즌동안 최고출루율 3할2푼8리 최저 출루율 3할3리를 기록한 벨트레의 말을 믿으셨어요?ㅋㅋ 너무 순진하시네 ㅋㅋㅋㅋ 이런선수말을 믿으시다니 너무 순진하신거같네용 ㅋㅋㅋ
포스팅까지도 정말 많이 남았는데 벌써 단정짓는건 시기상조라봅니다.
터져봐야 ops 0.6내외로 보이는데.. 폭망 확정입니다
이치로의 향연이군요
쪽본이 만화 좋아하기는 함
감사합니다 추억돋네요 ㅋㅋㅋ
테네시 녹스빌에서 데이비드: 몇년 전 숀 피긴스(Chone Figgins)로 했던 팀의 속도 실험과 금년 매리너스가 하고 있는 속도의 실험은 어떻게 다른가?답: 피긴스는 2010년 시애틀에서의 첫 시즌에 42개의 도루를 해서 이치로(Ichiro Suzuki)와 도루 동률로 팀 선두였다. 그 해에는 속도가 문제가 아니었다. 문제는 좋은 OBP를 줄 수 있는 라인업이었는데 피긴스와 다른 선수들은 자기 커리어에 비해 매우 낮은 기록을 만들어 냈고 결국 팀은 61승 101패라는 결과를 내야했다.금년 매리너스는 어떻게 다를 거냐고? 내가 볼 때 이 문제의 핵심은 타순의 핵심이다. 금년의 3-4-5번은 카노(Robinson Cano), 크루즈(Nelson Cruz)와 시거(Kyle Seager)이다. 2010년 3-4-5 타순은 코치먼(Casey Kotchman), 브래들리 주니어(Milton Bradley Jr.)와 40세의 그리피 주니어(Ken Griffeey Jr.)였다. 금년의 라인업이 1번부터 마지막 타자까지 더 좋고, 다이슨(Jarrod Dyson), 세구라(Jean Segura), 마틴(Leonys Martin)의 스피드는 그러한 수식에서 단지 일부를 차지할 뿐이다. 캘리포니아 어바인에서 데이비드: 미란다(Ariel Miranda)를 마이너로 내려 보낸 것이 매리너스가 가야르도(Yovani Gallardo)를 특히 걱정해서 피칭 뎁스가 더 필요하기 때문인가?답: 나는 그게 특별하게 가야르도를 걱정해서라고는 생각하지 않고 오히려 미란다의 가치가 수준 높은 로테이션 대체자로 남아 있는 것이 가장 높다는 판단 아래에서 했다고 생각한다. 현재 불펜에서 두 번째 좌완투수를 할 수 있는 선수는 몇 있기 때문이다. 전체 시즌을 5명의 선발로 계속 유지할 수 있는 팀은 거의 없기때문에 미란다가 곧 돌아올 것이라는게 거의 확실히다. 구원투수를 선발로 전환시_키는 것은 어렵기 때문에 마이너에 미란다를 두면서 필요하다면 데려올 것이다.펜실베니아 그로브 시티에서 브래들리: 8명의 불펜 투수를 놓게 될 가능성은 얼마나 되나? 혹은 에레디아(Guillermo Heredia)와 개멀(Ben Gamel)이 동시에 로스터에 들 확률은 얼마나 되나?답: 금년에 8명의 불펜으로 시작할 가능성은 매우 높다. 특히 시즌 초반에 선발 투수들이 그렇게 많이 던지지를 못하고, 어깨를 쉴 수 있는 첫번째 휴식일 전에 10 게임을 치뤄야 한다는 점을 생각할 때 그렇게 하는 것이 이치에 맞다. 따라서 나는 스프링 캠프가 끝날 때 에레디아와 개멀이 동시에 로스터에 남아 있을 거라고 생각하지는 않는다. 그렇지만 나는 시즌 중 이들이 계속 해서 메이저리그 로스터에 들어왔다 나갔다 할 것으로 보고 있다.시애틀에서 마이크: 선수들은 홈/어웨이 경기의 균형이 맞지 않는 걸 어떻게 생각하고 있나? 4월에는 홈경기가 9 경기 뿐이다.답: 지금 현재에 이것은 논의할 만한 주제는 아니고 구단 운영진이 스케줄에 대해 문제를 제기할 것 같지도 않은데, 이건 구단 차원에서 어떻게 할 수 있는 문제가 아니기 때문이다. 그러나 8월에 시애틀이 뜨거운 여름의 열기를 맞으며 27 경기 중 20 경기를 어웨이로 치뤄야 한다는 점에 대해 몇몇이 불만을 제기 하고 있다는 건 알고 있다.시애틀에서 안소니: 팬들은 이번 시즌이 팩스턴(James Paxton)의 브레이크아웃 시즌으로 기대해도 되겠는가?답: 팩스턴은 대박 선수가 될 수 있는 선수가 확실하고 나는 분명히 이번 시즌에 팩스턴이 가장 높은 기량을 보여주는 해가 되는 매리너스 선수 중 하나가 될 거라고 생각한다. 지난 시즌 팩스턴이 경기 내내 인상적인 90마일 후반의 공을 계속 던질 수 있도록 오른 팔의 위치를 정하는 것을 알아낸 이후에 엄청나게 역동적인 모습을 보여주기도 했다. 이 캐나다 좌완투수에 이번 시즌은 대단한 시즌이 될 것이다.워싱턴주 모세스 레이크에서 아베: 지난 시즌 보다 나아지기 위해서 매리너스가 중점을 두는 부분은 무엇인가?답: 내 생각에 이번 시즌 가장 큰 차이는 외야 수비이다. 현재의 외야 수비는 수비 범위도 넓고 메이저 리그에서 손 꼽히는 어깨를 갖고 있기 때문에 투수들에게 큰 도움이 될 것이다. 득점 저지는 강력한 공격 잠재력이 있는 팀에 있어서 매우 중요한 요소이다. 박빙의 경기에서 매리너스가 좀 더 승리를 거둔다면 매우 중요한 벼화가 될 것이다. 지난 해에 매리너스는 메이저리그에서 가장 많은 1점차 게임을 치루었고 그 중에 30승 30패를 거두었다.워싱턴 주 롱뷰에서 카미: 크루즈가 이번 시즌에 얼마나 많이 외야수로 나오겠나? 그 수치가 그의 방망이에 영향을 줄까?답: 나는 크루즈가 지난 해보다도 훨씬 더 적게 외야수로 나올 걸로 기대한다. 지난 해에는 48경기를 외야수로 나왔다. 그 전까지는 외야수로 나왔을 때 더 잘 쳤지만, 지난해에는 그 기록을 뒤집고 지명타자로 나왔을 때 훨씬 잘 쳤다. 발렌시아(Danny Valencia)가 주전 1루수로 나와야 하기 때문에 매리너스는 지명타자로 내보낼 다른 선수가 사실상 없고 해니거(Mitch Haniger)와 다이슨이 코너 외야수로 나올 때 훨씬 더 수비가 좋기 때문이다. 거기에 더불어 크루즈가 건강하고 계속해서 주전으로 나오는 것이 가장 우선순위기 때문이다.워싱턴 주 대링턴에서 피트: 개막전 로스터에 오를 스프링캠프 초청선수가 있을까?답: 좌완 키케퍼(Dean Kiekhefer)와 아로(Jonathan Aro)가 40인 로스터에 없으면서 여전히 불펜 자리를 놓고 경쟁하는 선수이다. 지금 현재로는 둘 중 하나는 불펜 자리를 차지할 것으로 보이지만, 나는 디포토(Jerry Dipoto)단장이 더 경험있는 투수를 마지막 순간에 데려올 수도 있다고 생각하고 있다.시애틀에서 조지: 2017년 매리너스의 기대되는 신인은 누구인가?답: 나는 해니거에 한 표를 던진다. 해니거는 매일 우익수로 출전해서 엄청난 효과를 보여줄 선수로 보인다. 투수 쪽으로는 알타빌라(Dan Altavilla)가 불펜에서 매우 중요한 자원이 될 것이다.  
[리플수정]데쓰요/타격엔 포지션 보정개념이 없으니

Wrc는 어떤포지션이든 보정치를 안주는겁니다

타격이랑 야수 구분못해요?
대박글이네요
본인한테 맞는 스윙을 해야되는데 홈런을 치려고 하더라구요 짧게 팀배팅도 하고 컨택을 해야합니다
젊다
대단한 투수는 얼마든지 나옵니다

이 부분만 공감 못하겠네요.. 
나머지는 다 동감.

그리고 이치로 대단한거야 뭐.. 야잘알 & 야구철학자
다들 타격만 말슴 하시는데..
이치로는 도루도 메이저리그 3위안에 들던 타자였죠~
그러니까 그거 감안해도요 에이급성적이죠 그리고 출신을 떠나 노모는 전체1위 지명자 최일언은 지명도 못받은 선수 이건데 그런식의 말씀은 말장난에 지나지 않는다고보내여
2001 지암비가 팀성적때문에 이치로에게 뺏기고2002 A로드가 팀성적때문에 테하다에게 뺏기고2004 이치로가 팀성적때문에 게레로에게 뺏기고개인적으로 예전 MLB MVP 선정 기준이 맞다고 생각합니다.일본처럼 리그우승팀 안에서만 MVP 주는 문화까지는 아니더라도최소한 포스트시즌 진출팀에서 MVP가 나오는게 맞다고 봅니다.
어둠의제국// 강하게 그렇게 생각합니다 BQ
올스타전에 홈런더비에 그토록 많은 관중들이 찾음. 몇년전 스탠튼 마구 넘기는거 얼마나 재미. 그러니 경기중 나오는건 얼마나 큰 경험이겠어요
아시다시피 배팅런이 평균 대비 기록인지라 출장을 많이 하는 선수에게 불리한 면이 있죠. 그런걸 고려해도 주루를 배제한 더 나은 방망이 실력을 보인 건 추신수라고 생각합니다.
산타나 오타가 있네요 2014년이 아니라 2006년입니다
전세계 타격 1위가 오윙스엿군요..
까놓고 이치로는 수비, 주루가 특s급인거지 타격은 명성만큼이 아니었으니.. 파워는 말할것도 없이 미미하고 눈야구도 그닥인데 컨택 하나만 특s급인 똑딱이잖아요.이정후는 타격만 놓고보면 컨택 특s급에 선구안도 a급 이상 찍고 2,3루타도 곧잘 양산해내는 이치로 상위호환 타입으로 갈거란게 기대치였던거 같은데.. 지금 보여주는거만으로도 컨택 특s에 초구에 배트 안내면서 길게 보는 참을성도 갖춘거 같네요. 믈브 패스트볼에 적응이 덜됐는데 곧 될거 같구요. 그럼 타구질 봐서라도 곧잘 장타양산은 할거같음.개인적으론 타격만 놓고봤을때 이치로와 웨이드 보그스 사이의 클래스 기대합니다. 보그스 정도 선구안과 갭파워까진 힘들거같음.
요시다 오퍼 금액은 레싹이 너무 많이 질렀단게 정설아닌가요?
MLB 역사상 신인상-MVP 동시석권 :

보스턴 프레드 린
시애틀 스즈키 이치로
그 중 이치로는 중고신인 (물론 역사적인 시즌을 만들어서 대단)

양키스의 저지가 여기에 이름을 올리면 
영광스러운 신인상-MVP 동시석권을 레드삭스의 레전드와 함께 이룬 게 되네요

여담이지만
엠게 어느 유저가 데이빗 라이트 평가절하하면서
'우리' 브라이언트는 근본이 다르다고 어그로 끌었는데
그 분 수준에 맞추자면
'우리' 저지는 근본왕이 되는건가 싶네요
일전에 라이트 폄하한게 살짝 빈정상해서 언급했음
2년만 이를 악 물고 하자요. 추신수!

커리어 까먹지만 말자요!
그래봤자 여기서는 입치료 똑딱이
이런건 명확한 기준을 세울 게 아니라 그냥 기자들 주관에 맡기는 수밖에 없다고 보는 편.


어떨 땐 팀 성적이 반영되고 어떨 땐 안 되는게 불공평하게 느껴질 수도 있는데, 포시 진출팀 내에서 뽑는다고 하면 어떤 선수가 초월적인 성적을 기록하더라도 수상을 못 받는게 문제가 될 수 있고, 반대로 팀 성적을 아예 안 본다고 하면 또 선수의 목적은 팀 승리에 대한 기여인데 엇비슷한 성적 찍은 선수 둘이 있을 때 팀 성적을 배제하라하면 무슨 기준으로 뽑을 것인가, 하는 논쟁이 있을 수 있겠죠.

그때 그때 투표단 기자들 생각에 맡기는 수밖에 없다고 봄
너무 재밋게 보고갑니다 ㅋ
27.Elen//명전도 아마 텍사스 모자쓰고 갈거 같네요 ㅋ

Braveagles//팬입장에서도 화가났는데 영입장에서는 진짜 헌신했는데 자꾸 희생만 요구하니 화가 났을것 같아요. 지금이야 은퇴해서 사이가 좋아졌지만. 비공식 영구결번이던데 조만간 영구결번식해야..
불가능은 아니겠지만 저 죽을 때까지는 꺠지지 않을 것 같아요. 200안타를 연속 10년 해야 하는데...
아니, 이글 쓰는 목적이 뭐에요. 한달 지난 시점에서 적응기니 지켜보자는 사람들 여론 바꾸고 싶은거에요? 도대체 왜요?
작년 RoY인 오타니 쇼헤이가 있겠네요.
턱돌이// 잘가시게
소인배//21오타니와 22오타니는 상징성, 임팩트, 경쟁자수준 등의 차이가 있지만 투타종합적인 기록으론 22오타니가 더 잘했다 생각함

만약 21오타니와 22오타니 성적이 바뀌어서 21,22시즌 MVP투표를 한다면 21시즌은 여전히 만장일치로 MVP수상하겠지만 22시즌은 지금보다 득표수 더 적었을거로 봄
좋은 기사네요. 뿌듯?!하기도 하고 ㅎㅎ
특유의 배트 세워서 팔 쭉 뻗는 준비자세는 일본도를 든 사무라이그리고 자기 마음대로 공을 받아쳐서 딱 수비수가 없는 곳으로 보내는 테크닉과 빠른발 그리고 주루스킬은 일본 닌자오타니 같은 이도류를 통한 엄청난 퍼포먼스는 아니더라도 이치로도 유일무이한 스타일과 성적을 낸 매우 스타성있는 선수였음
예전 양키, 쉐이, 베테랑 스태디엄 등 없어진 구장 포함해서 20개 초반 가봤네요.
일단 안아파야함
단순 플루크가 아니었으면..간만에 믈브볼거리 제대로생겼는데 앞으로도 꾸준히 잘했으면 좋겠네요..개인적으론 투수욕심 좀만 버리면 하는마음
[리플수정]그리고 100경기를 치루어도 전기, 후기 리그 치루면서 중간에 긴 휴식일이 있었고 특히나 7개 구단 시절에는 휴식일이 좀 더 많아서 200이닝은 사실 던질 수 있는 이닝이예요. 지금 KBO가 144경기를 치루고 MLB가 162경기를 치루는데, 실제로 KBO가 휴식일이 더 많아요. 또한 경기수가 100경기라고 해서 시즌 일정도 100경기/144경기 비율만큼 일정이 짧은 게 아니예요. 상대적으로 그만큼 휴식일이 많아요.

다만 휴식일이 들쭉날쭉이고 투수 자원이 상대적으로 부족하니 5인 로테이션을 돌리기가 힘들었고, 그래서 휴식일을 최대한 줄이고, 또한 강판당해서 투구수 적게 던지고 내려갔을 때는 좀 더 짧은 휴식일이나 구원으로 등판하는 등의 방법으로 빡세게 운영했고 최근 메이저리그에서는 금기시되는 3일 휴식 후 선발 등판도(1970년대 메이저리그에서도 흔했던 것임) 했었기에 그런 기록이 나온 것일 뿐, 이게 수준을 깍아내릴 요인은 아닌데요?

도리어 당시 투수진 운영 방법 때문에 지금 시대에 비하면 1~2선발 비중이 훨씬 크고 도리어 4~5선발 비중, 수준 떨어지는 투수가 던질 기회는 훨씬 더 적었는데요? 수준 높은 투수들의 비중이 크고 수준 낮은 투수들이 던지는 비중이 적다면? 리그 투수진이 양적으로 딸리는 것에 해당하지만 질적으로는 리그 투수들 수준이 저평가 받을 일은 아니죠.

님의 주장이나 논리로 따지면 162경기 치루면서 300이닝 투수가 여러명 나왔던 1970년대 메이저리그도 허접한 리그예요?, 1970년대에는 4인 로테이션으로 돌리는 팀들이 꽤 있었기에 선발 투수가 1년에 40번 이상 등판도 가능, 투수가 300이닝을 넘게 던지는 경우도 있었고 던지고 지금은 5인 로테이션에 투구수 100개 전후로 관리해주니 200이닝 전후를 던지는 거죠.

지금 메이저리그 투수들이 탈삼진 잡는 비중 줄이고, 전력피칭 비중 줄이고, 150Km정도의 평균구속을 대폭 낮추어서 4인 로테이션으로 돌리면 1970년대 투수들처럼 300이닝 던지는 투수가 안 나올 거 같으세요?, 그렇다면 메이저리그 투수들 수준이 1970년대에 비해서 하락한 것인데요?, 지금 투수들이 불가능한 것을 당시 투수들이 흔하게 했던 것이 아니라 투수 운영법 자체가 바뀐 겁니다. 더 빠르고 강하게 던지고 더 짧게 던지고 더 많이 쉬는 것으로......

어차피 제가 말하는 리그 수준은 동시대 기준(메이저리그도 시대마다 수준 차이가 다르고 NPB, 멕시칸리그, 마이너리그 등도 마찬가지), 장명부가 1983년에 427.3이닝이 가능했던 것은 BABIP 이론으로도 충분히 설명이 가능합니다. 미국이나 일본에서 BABIP에 대한 연구를 장기간해보니, BABIP과 구속은 연관성이 없었습니다. 2005~2010년 NPB 전체 투구와 타구를 놓고 봐도 150Km를 넘는 공과 135Km짜리 공의 차이는 탈삼진율과 피홈런율, BABIP은 구속과 연관성이 전혀 나타나지 않았습니다. 135Km짜리 공이나 150Km짜리 공이나 배트에 맞았을 때에 안타가 되는 비중 차이가 없었다는 이야기입니다.

장명부가 BABIP 이론을 정확하게 알고 있었던 것은 아니겠지만, 오랜 투수 생활을 통해서 어느 정도 체감을 하고 있었기에(맞춰잡는 피칭에는 높은 구속, 전력 피칭이 필요하지 않다는 사실 정도는 충분히 알 수 있었기에), 홈런을 때릴 수 있는 강타자를 상대할 때는 탈삼진을 잡는 식의 피칭, 높은 구속이 필요하지만 맞춰 잡을 때는 높은 구속이 필요하지 않다는 것을 충분히 알고 있었던 머리 좋은 투수였습니다.

실제 장명부가 국내 타자들을 파악하기 위해서, 삼성 전지 훈련장을 찾아서 배팅볼을 던져 준 일화나 시범 경기때 속구 위주로 던지면서 홈런을 칠 수 있는 타자, 그렇지 않은 타자 등을 구분하는 등, 국내 타자들에 대한 분석을 철저히 했습니다.

사실 투수가 150Km짜리 공을 던지면 팔꿈치가 견디기 어려운, 팔꿈치가 끊어지는 수준의 장력을 받게 되는 것에 반해 135Km짜리 공은 그 정도가 훨씬 덜합니다. 150Km*50개를 던지는 것이 140Km*100개를 던지는 것보다 투수 팔꿈치에 훨씬 더 치명적인 것이 될 가능성이 높습니다. 디그롬이 평균 구속 160Km정도 던지면서 작년이나 올해에 200이닝 던질 페이스인데?, 4인 로테이션으로 등판하면서 평균 150Km정도로 구속을 대폭 줄여서, 완급조절로 가끔씩만 160Km대를 던진다면 300이닝 전후를 소화 못 할 거 같아요? 놀란 라이언, 스티브 칼튼, 샌디 쿠팩스 등이 했던 것을 제이콥 디그롬은 절대 못 할 거 같아요?

심지어 감사용 같은 배팅볼 투수들은 하루에 공 1000개도 던졌습니다.

당시 KBO 리그 특성을 세이버 관점에서 자세히 보세요. 타자들 파워가 떨어져서 피홈런이 적은 대신에 타자들이 극도로 삼진을 당하지 않는, 배트에 공을 맞추는 것 위주의 타격을 했습니다. 또한 경기수가 적고 4~5선발 이하급 투수들의 이닝 부담 비율이 대폭 낮았던 리그입니다. 때문에 1~2선발급 투수들은 구속을 낮추어서 BABIP 위주로 승부하면서 홈런을 때릴 수 있는 강타자들 상대할 때만 전력 피칭하는 식으로 전력피칭 비중을 낮추어서 던지는 것이 적합한 환경, 리그였죠. 장명부 같은 투수는 이걸 간파하여 삼진을 많이 잡기 위하여 무리하게 구속을 높이는 것보다는 왠만하면 맞추어 잡는, 장타력 있는 타자들을 상대할 때만 전력피칭 및 삼진을 노리니까, 힘이 많이 남는 것이고 그래서 400이닝을 던질 수 있었던 거죠. 하지만 장명부가 이렇게 던지는 것을 타자들이 알게 되니까 이듬해부터는 파워가 떨어지던 타자들도 장명부를 상대할 때, 홈런 노리는 스윙을 합니다. 장명부 스탯을 보세요. 1984년에 427.3이닝을 던졌을 때나 1985~1986년이나 탈삼진율이나 볼넷은 비슷한데, 결정적으로 피홈런을 더 맞으므로 인하여 추락합니다. 홈런을 노리지 않고 배트에 맞추는 데에 주력했던 타자들조차도 장명부가 전력피칭하지 않는 것을 아니까 홈런을 노리는 풀 스윙으로 대응한 결과죠.
저 반대는 훨씬 많음 1년차부터 잘하는 선수들이 대단한거지 1년차때 못하고 반등하는 경우도 너무 많은데 저런게 의미있나 아직 시즌초니까 그냥 지켜보면되는데 그냥 배야리 꼴린다고 말을 하지 개푸씨 화법 토나오네ㅋㅋ
99년이 루키 시즌이라
당연히 76년생인 줄 알았는데
75년생이더군요?

75년생이면 대졸이라도 98 루키여야 할 것 같은데,,,,
즉, 1년 꿇은 것 같은데
혹시 언제 꿇었는지 아시는지요?
이정도면 거의 예상대로 성장한 선수인듯?
공감합니다.. 진짜 누가 보면 트라웃, 미기급 활약을 한 줄 알겠어요..
머릿속으로 그렇게 생각을 할 순 있어도 말로 그것도 기사로 표현하면 안되죠...
이사람은 그냥 답정너인듯
[리플수정]황제오타니// 한국말 잘하는 일본분이신데 한국어 독해 안돼요?

다른 선수들 못하건잘하건 이치로의 싸구려안타가 이기적인 야구라는게 문제라니까요
[리플수정]콘솔// 

일본출신 타자들 뿐만이  아니라 약물시대와 다르게 현재 빅리그 30대 중후반 타자들의 기량하락을 보면 이치로의 빅리그 10년중 상당기간은 전성기를 지난 기록으로 판단해야죠
이때 내야진ㅇ 이치로 나오면 신경이 곤두섰다고 함 긴장감이 말도 못하게 있었다고 쉬운 땅볼인데도 이치로라서 더 어렵게 땅볼처리가 되고 실수도 나온다고 나가면 또 투수 포수 내야진들 또 긴장 도루 할까봨ㅋㅋ
8년 연속 700타석, 12년 연속 600타수

2001 시즌 738타석 692타수
2002 시즌 728타석 647타수
2003 시즌 725타석 679타수
2004 시즌 762타석 704타수
2005 시즌 739타석 679타수
2006 시즌 752타석 695타수
2007 시즌 736타석 678타수
2008 시즌 749타석 686타수
2009 시즌 678타석 639타수
2010 시즌 732타석 680타수
2011 시즌 721타석 677타수
2012 시즌 663타석 629타수
전 14년 LA 홈개막 류현진 선발 직관했었는데 엄청 털린 경기로 기억하네요 ㅎㅎ
copep// 김하성 첫시즌 안빼도 비슷한데요 커리어 wrc+94고 평균보다 7 높은건데 이치로는 커리어가 -1이구요
스틸하트29// 아 맞네요 발렌수엘라
[리플수정]포스팅으로 진출한 선수들은 최소 20대 중후반 나이의 경력직 신인임
고로 그 비싼 돈을 받고 적응기 드립은 터무니가 없죠 ㅋㅋㅋㅋ
2016년 인터뷰라.. 지리네요
 당시 양대리그 신인왕이이치리와 푸홀스 였었는데..동일지구 엿따면???갠적으론 신인왕은 푸홀스주고므브프는 이치로 줬을꺼 같은 느낌 ㅎㄷㄷ
안소현// 이게 맞죠 김태균처럼 힘도있고 타격센스도 괜찮으면 어퍼스윙해도 컨택에 크게 문제 안갈확률이 높아요 물론 본인이 시도했는데 안됐으면 그건 안맞는타자인게 맞는거고요
황제오타니// 네  추신수>>류현진>>오타니
메이저리그는 미국 중남미 일본 한국등등 세계에서 야구잘한단 선수들이 모인 세계인의 리그지 국 뽕 리그가 아닙니다
어둠의제국// 공감가네요 근데 그건 타고난 거라 뭐 천하의 이치로도 어쩔수 없는..ㅜ
그럼 그수많은  메이저리거 중에 고등학교 중학교 다들 투타겸업 했었는데 그좋은 피지컬로  이도류 성공한 선수 소개좀  베이브 루스 빼고 현대야구선수중 ㅋ
와 이렇게 본문글 보니.. 사람이 아니었네요 ㄷㄷㄷ
발암야구아무레도 FA 당해 시즌 성적이 넘사벽 차이라
[리플수정]아니 안합쳐도 이길사람 넘치는데 머하러 합침..

npb기록쳐달라고 할거면 메이저 선수들은 마이너까지포함하면 더 벌어질텐데

소스는 무슨 팬그래프, 베이스볼 레퍼런스만 가도 넘치는데
[리플수정]턱돌이// 글쎄요 전 그선수들의 환경에 따른 견해차이고 김태균이 더 뛰어난 생각을보이는 부분도있고 박용택이 나은부분도있었다고보고 김태균의 피지컬과 센스라면 박용택의 말이 맞다생각합니다 그리고 정답은 없는 이론에 김태균말이 맞는데 그걸 이해못하면 본인의 야구지식이 깊지않다는말은 턱돌님께선 얼마나 깊으시길래 그렇게 말하시는지 대단하시네요 야잘알..ㄷㄷ그리고 말하는느낌을 보니 박용택을 싫어하는거같기도하네요?
그냥 안된다고 봐야 ㅋㅋㅋ
[리플수정]이치로의 인종차별은 데뷔초에 심했습니다

동전을 하도 많이 던져서 이치로가 "비가 내리는건지 동전이 내리는건지"  라고 말했고 매리너스가 오클쪽에 항의 했었습니다

그러나 테렌스롱을 저격시킨 2001년 최고의 명장면에 선정되었던 "THE THROW" 로 인해서 오클팬들의 기립박수가  나왔고 이후 동전던지기가 사라졌다고 합니다
[리플수정]골든두들// 스피드건이 미국 일본 교체건 때문에 애매한데 구속이 높게 나오는 팬 그래프 보면 퍼시발이 30대 후반에 직구평균이 149정도 됩니다 마쓰자카도 30대 중반에 0.5키로 정도 느린데 엇비슷합니다  

20대 전성기 퍼시발이 미일 올스타에서 던진 영상보면 147내외 배팅때151인가 한두번정도 나오더라구요 노모도 144 내외던데 마쓰자카는 비슷한 시기에 150 대를 주구장창 던진거죠
자료 보고 싶은데 할일이 있어서 천천히 보겠습니다. 정말 대박이네요 요즘은 이런게 있네요 대박
아야세 하루카의 위엄
아하 제가 깜빡한게 있군요  시차가 10시간이 아니고 버지니아주와 한국의 시차는 13시간입니다. 그쪽 산하 마이너팀이 버지니아주를 근거지로 있기때문에 13시간을 기준으로 계산하는게 맞군요 즉 회복기간은 13일이 필요 했었구요
이게 무슨 상관이죠?????
서비스타임 때 잘하는 선수들 모두한테 해당하는 건데
잘하고 FA때 잘 받으면 됩니다
추신수도 신시때 몬스터 시즌 보냈고 누적이 뛰어 났기 때문에 그 연봉 받은 겁니다
아무 근거 없이 거액을 안겨 줬겠나요
스즈키 이치로 2001~2003 
3년 1400만 달러

BWAR 16.9 FWAR 16.4

주요 수상: 올스타 3회, 신인왕, MVP, 실버슬러거, 골든글러브 3회, 플레이에 초이스상, 타격왕, 도루왕, 안타왕

주요 마일스톤: 역대 루키 시즌 최다안타, 역대 루키 시즌 최다 올스타 득표, 3년 연속 올스타 최다득표


이건 이견 없죠?
전형적인 한쪽 논거만 준비한 글이네요
91한일슈퍼게임당시 일본이 345차전에서 낸 엔트리는 전혀 올스타급이 아니였습니다 리그 하위권팀 구장에서 경기를 했고 1,2차전 올스타 출전으로 압승해서 3,4,5차전은 그 하위권팀 위주로 선수구성했죠
근데 3차전마저 이겨버리니 그대로 내다 4,5차전 지고 6차전에서 1,2차전급정도는 아니지만 나름 올스타 출전시키죠
김성한한테 홈런 두방이나 맞은 이라부는 당시 리그 5점대 방어율 투수였습니다
91한일슈퍼게임당시 한국전력은 싱글a에서 그보다 좀더 아래라는 평이였고
방어율이 시즌 끝까지 지금처럼 찍힌다면 단일 시즌으로는 이치로도 씹어먹는다고 봅니다
물론 전체 커리어는 한~~참 아래입니다만
약물 굇수들 뺀 조정치도 있나요?
전 왜 순수타격만 놓고 둘을 계속 비교를 하는지부터가 이해가 안가네요. 야구가 티볼만 쳐서 공격만 하는 스포츠도 아니고 결국 어떻게든 이치로보다 우위에있다는걸 자랑하고 싶은건가? 생각밖에 안듭니다. 

며칠전에 톰글래빈이랑 류현진이랑 제구력만 따진다는 글도 비슷하다고 보고요.
켄 그리피와 푸홀스...
[리플수정]이런 선수를 상대로 wrc+하나 들고와서 추신수가 이치로보다 타격은 위라고 우기는 분들 볼때마다 세이버의 폐해를 느끼곤 합니다.
영업맨// 마쓰이 1년차 fWAR 0.2 bWAR 2.3
김하성 1년차 fWAR 0.6 bWAR 2.1

아니 뭐 올스타건 뭐건 누가 수비 하지 말라고 협박한 것도 아니고 성적이 저렇게 나오는데 잘했다고 하는건 좀;
닌텐도64도 나왔던 실황야구가 대격변 급이었죠. 2D->3D에 아나로그스틱 지원. 사실상 요즘 실황야구시리즈랑 별 차이가 없어보이는. 갠적으로 아나로그스틱조작감은 엑박패드나 듀얼쇽보단 닌64가 낫다고 생각합니다.
Npb  글 좀 안올렸으면 맨날 올리는 사람있던데
 https://sports.news.naver.com/wbaseball/news/read.nhn?oid=529&aid=0000027444[이현우의 MLB+] 단신 1번 타자들의 반란, 그리고 무키 베츠기사입력 2018.09.27 오후 09:00 최종수정 2018.09.27 오후 09:01 기사원문좋아요 팬이에요 좋아요 평가하기25댓글수25글꼴 본문 텍스트 한단계 확대 본문 텍스트 한단계 축소 본문 프린트무키 베츠(사진=게티이미지 코리아) [엠스플뉴스] 오랫동안 야구란 스포츠에서 리드오프는 홈런을 많이 쳐내진 못해도 발이 빠른 선수들이 맡았던 자리였다. 이는 전통적으로 1, 2번 타순을 일컫는 말인 테이블세터(Table Setter)라는 표현으로도 확인할 수 있다. 문자 그대로 팀이 바라는 그들의 역할은 나중에 나올 클린업(Cleanup, 3, 4, 5번 타자)를 위해 밥상을 차리는 것이었다. 그러나 올해 홈런 순위표는 그동안 1번 타자에게 갖고 있었던 편견을 없애기에 충분하다. 올해 메이저리그에서 1번 타자로서 출전한 경기에서 홈런을 10개 이상 친 타자는 모두 18명이다. 그중 8명은 15개 이상의 홈런을 쳐냈다. 심지어 프란시스코 린도어(37홈런), 맷 카펜터(36홈런, *이 선수는 키가 크지만 그냥 넘어가자...), 무키 베츠(32홈런)은 30홈런을 넘겼다. 더이상 메이저리그에서 1번 타자는 '발만 빠른 선수'의 전유물이 아니다. [그래프] 2002년 이후 1번 타자들의 연도별 순수장타율(ISO) 변화. 2016년 이후 3년 연속으로 .150가 넘는 것을 확인할 수 있다(자료=팬그래프닷컴) 물론 메이저리그 1번 타자들의 장타력 상승은 하루 이틀 된 일이 아니다. 지난해 필자는 [이현우의 MLB+] 새로운 유형의 1번 타자, 그리고 이치로란 칼럼을 통해 거포형 타자들의 1번 타자 배치에 대해 다룬 적이 있었다. 그러나 지금은 그때와 상황이 조금 다르다. 당시에 주목받았던 '새로운 유형의 1번타자'는 카를로스 산타나를 비롯한 전형적인 거포 타입을 말한다. 하지만 올해 주목받는 1번 타자들은 클린업 못지않은 장타력과 전통적인 1번 타자의 덕목인 빠른 발을 동시에 갖춘 올라운드 플레이어(Allround Player, 만능형 선수)들이다. 그중에서도 가장 대표적인 선수는 역시 무키 베츠(25·보스턴 레드삭스)다. 단일 시즌 역대 최고의 1번 타자, 무키 베츠   베츠는 27일(한국시간) 열린 볼티모어 오리올스와의 경기에서 시즌 30번째 도루에 성공하면서 올 시즌 두 번째이자, 메이저리그 역사상 62번째로 30홈런-30도루 클럽에 가입했다. 2018시즌 성적은 134경기 타율 .346 32홈런 126득점 80타점 30도루 WAR(대체선수 대비 기여승수) 10.0승. 이는 타율과 WAR 부문 올 시즌 MLB 전체 1위에 해당하는 기록이다. 베츠가 2018시즌 1번 타자로서 달성한 기록은 단일 시즌 한정 MLB 역사상 최고의 리드오프 시즌 중 하나로 평가받을 만 하다. 우선 26일을 기준으로 올 시즌 베츠는 1번 타자로 선발 출전한 129경기에서 OPS(출루율+장타율) 1.078을 기록 중이다. 이는 단일 시즌 1번 타자로 100경기 이상 출전한 선수 가운데 역사상 가장 높은 OPS다. 시대와 구장을 고려한 조정 OPS로 살펴보더라도 베츠의 OPS+ 184는 단일 시즌 역대 1위다. 여기에 그나마 근접한 성적은 'MLB 역사상 최고의 리드오프' 리키 핸더슨이 1990시즌 기록한 OPS+ 177이다. 이해 핸더슨은 1번 타자로 132경기에 나서 타율 .326 28홈런 119득점 61타점 63도루 WAR 10.2승을 기록했다. 이해 핸더슨이 기록한 WAR 10.2승은 순수 1번 타자가 단일 시즌에 기록한 WAR로는 역대 1위에 해당한다(야구 통계사이트 팬그래프닷컴 기준). 만약 남은 4경기에서 WAR을 0.2승 이상 적립한다면 베츠는 28년 만에 대기록을 갈아치우게 된다. 이런 실적을 바탕으로 베츠는 2018시즌 아메리칸리그 MVP 수상이 유력시된다. [자료] 역대 단일 시즌 1번 타자 OPS+ 순위. 1번 타자의 기준은 해당 시즌 100경기 이상 1번타자로 선발 출전한 선수다(자료=베이스볼레퍼런스) 베츠는 21세기 들어 보스턴 스카우트 팀이 올린 최고의 성과란 평가를 받는 선수다. 보스턴은 2011 신인드래프트 당시 5피트 9인치(약 175cm) 68kg이라는 작은 체구를 지닌 베츠를 뽑는 것을 주저하지 않았다. 2011 신인드래프트에서부터 사용하기 시작한 '투구 인식 능력 테스트'에서 최고 수준의 평가를 받았기 때문이었다.  보스턴의 기대대로 베츠는 빅리그에 데뷔해서도 타고난 핸드-아이 코디네이션(hand-eye coordination, 눈과 손의 협응능력)을 바탕으로 통산 .302에 달하는 타율과 통산 12.4%에 불과한 타석당 삼진 비율을 기록 중이다. 한편, 뛰어난 운동 신경을 기반으로 한 수비 실력과 주루 역시 예상했던 대로였다.  하지만 그가 홈런 30개를 넘게 치리라는 것은 보스턴 스카우트 진도 예상하지 못했다. 그렇다면 베츠는 어떻게 파워를 겸비한 강타자가 될 수 있었을까? 바로 이 지점에서 우리는 최근 1번 타자들의 홈런이 늘어난 원인에 대해 짐작해볼 수 있다. 단신 홈런 타자가 늘어난 원인: 히팅 포인트와 당겨치기 2018시즌 무키 베츠의 타구 위치별 타격 결과. 2018년 베츠는 장타 대부분은 극단적인 당겨치기를 통해 만들어졌다는 것을 확인할 수 있다(자료=베이스볼서번트) 베츠가 작은 체구에도 불구하고 홈런을 많이 치고 있는 비결은 뛰어난 핸드-아이 코디네이션을 바탕으로 히팅 포인트를 앞에 두고 강하게 당겨치고 있기 때문이다. 그 증거가 '타구 방향별 타격성적'이다. 올 시즌 베츠가 당겨친 타구의 타율은 .530 장타율은 1.064다. 올 시즌 베츠는 당겨쳐서 26개의 홈런을 만들어냈는데, 이는 전체 홈런 32개 가운데 81.3%에 해당한다. 한편, 올해 작은 체구를 뛰어난 핸드-아이 코디네이션을 바탕으로 히팅 포인트를 앞에 두고 강하게 당겨침으로써 극복한 사례는 베츠뿐이 아니다. 올 시즌 30-30을 달성한 또다른 선수인 호세 라미레즈의 키는 5피트 9인치(175cm)에 불과하다. 그의 팀동료인 린도어 역시 5피트 11인치(180cm)라는 키로 인해 유망주 시절 연평균 15홈런 이상은 무리라는 평가를 받았다. 이들은 지난 8월 22일 통계 전문 미디어 <파이브서티에잇>과의 인터뷰에서 자신들이 장타자로 거듭난 이유로 "히팅 포인트를 앞에 두고 당겨치는 것"을 꼽았다. 실제로 라미레즈가 친 홈런 38개 가운데 32개(84.2%)는 당겨쳐서 나왔다. 린도어 역시 홈런 37개 가운데 26개(70.3%)를 당겨쳐서 만들어냈다. 지난해 8월경에는 이를 뒷받침하는 이론도 나왔다. <스포트비전>의 분석가 그레이엄 골드백은 홈플레이트 앞 10인치 부근 지점에서 공과 배트가 만났을 때, 홈런 확률이 극대화된다는 사실을 발표했다. 이 지점에서 히팅포인트가 형성되면 자연스럽게 당겨친 타구가 나온다. 이런 타격 이론의 발전은 과거라면 뛰어난 교타자 겸 발 빠른 주자로서 전통적인 1번 타자였을 선수들을 장타력을 겸비한 선수로 만들어주고 있다. [표] 2018시즌 당겨친 홈런 순위. 라미레즈, 베츠, 린도어가 각각 1, 2, 4위에 올라있다(자료=팬그래프닷컴) 따라서 최근 들어 올라운드 플레이어형 1번 타자들이 유독 많이 등장하고 있는 것은 우연이 아닐 확률이 높다(물론 공인구의 항력 변화에 따라 최근 몇 년간 홈런 수 자체가 급증한 것도 큰 영향을 미쳤을 것이란 추정이 가능하다). 단적인 예로 지난해 AL MVP인 '작은 거인' 호세 알투베(168cm) 역시 앞서 설명한 3명과 유사한 올라운드형 단신 선수다. 올해 베츠가 MVP에 선정될 경우 아메리칸리그는 2년 연속으로 '유망주 시절에는 뛰어난 콘택트 능력과 빠른 발만 주목을 받았으나(전통적인 1번 타자 유형), 의외로 장타력까지 좋아진 선수'가 MVP를 수상하게 된다. 한편, 최근 들어 나타나고 있는 이런 '1번 유형 타자들의 진화'는 이미 메이저리그의 스카우트 기준을 바꿔놓고 있다. 이제 단순히 체격만 가지고 한 선수의 파워 잠재력을 평가하는 시대는 지났다. 메이저리그의 새로운 흐름에 주목해보자. 이현우 기자 hwl0501@naver.comhttps://sports.news.naver.com/wbaseball/news/read.nhn?oid=529&aid=0000027444추천2공유
브라이언트 첫해 fwar 6.1 신인왕
Ⅵ를위하여// 이치로는 최다안타 신기록땜에 받은것같네요.
[리플수정]이치로 전성기 개별타격 비율기록이 추신수보다 20프로 떨어진다는 것은 이해할수가 없네요 본문은 30프로 이상 낮다는데 제 상식으로는 이해가 안되네요
망치애들은 하나같네 ㅋㅋㅋ
그 리플레이스먼트를 챙기지 못하니 불리한거죠. 저같은 사람이 MLB 경기 출장하면 배팅런에서 리플레이스먼트를 다 까먹고도 모자라 더 깎일 정도로 무지막지한 손해를 볼 것입니다. war가 표준으로 쓰이는 이유 중 하나가 최소한의 경쟁력을 갖춘 빅리거로서 얼마나 더 높은 수준인가를 보는 것이니 리그 평균을 기준으로 삼은 배팅런은 기준선이 높아 누적이 강점인 선수에게 불리하게 작용할 여지가 있습니다.
Wesley117// 그렇죠..근데 어떻하든 일본선수라 깎아내릴려고 하는 안티들보면 무슨 오타니가 인기가 없다는등 헛소리하면서 깎아 내리고 있죠 ㅋㅋ 현실은 스타성 ,화제성 압도적인게 현실이죠
전혀...딱 김현수임..바빕 터져야 김현수되고 안되면 폭망스멜..
[리플수정]이치로는 28살이후에 mlb데뷔한 선수중 역사상 유일한 3천안타 달성자입니다 저는 이기록이 칼립켄 연속출장과 함께 가장 위대한기록이라고 생각되네요
그냥 국뽕들이 추신수로 이치로한테 한번 비벼보려고 하는거 아닌가요?

추신수는 가드너부터 넘고와야 하는데요
재밌게 잘 읽었어요 감사합니다!
야구는 한시즌 역대급 찍으면 최고 선수네요ㅋㅋ
전 누구보다 볼인플레이를 좋아하고 홈런보다 3루타를 더 좋아하는 사람이지만, 이것에 대한 가치 판단은 하지 않습니다. 선수들과 팀은 그냥 이기려고 하는 것일 뿐입니다. 

여기에 대해 아.. 난 과거의 야구가 좋았다 라고 이야기할 순 있습니다. 그건 저도 그러니까요. 그건 기호이지 가치가 아닙니다. 

기록의 가치라는 것도 상대적인 것에 불과하죠. 남들이 300이닝 던질 때 400이닝 던지는 투수가 대단한 거고, 남들이 150안타 칠 때 200안타 치는 선수가 대단한 것 뿐입니다. 

누구도 디그룸과 싸이영의 이닝 기록을 비교하지 않을 겁니다.
ssowhat // 팬그래프에 설명글들 있습니다만, 과정이랑 공식 전부 써드리기에는 내용이 너무 많습니다. 원글에 링크 들어가시면 대략적으로 어떻게 계산 되는지 설명을 적어 놨으니 참고하시길 바랍니다.
리그바뀌면 투수보단 타자가 많이 빡세죠 존 적응 상대투수 타이밍 구종 무브먼트 적응 그밖엔 기본적인 문화적 적응 리그돌아가는거 적응등은 공통이지만요 투수야 존이랑 공만 적응되면 일단 자기공만 잘던지면되니..짬 좀차고 상대타자들 타이밍까지 ㅂ쟀으면 괴물되는거고..
이런 글도 작성했구나 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ

무서울정도네요 ....
[리플수정]홈팀이 모두승리, 실링 랜디 클라멘스의 호투, 4,5차전의 극적인 승부. 그리고 7차전 실링과 클라멘스의 엄청난 투수전과 9회말 리베라를 무너뜨리고 끝내기로 월시우승한 애리조나까지. 진짜 최고의 월시였죠. 아마 이렇게 7차전까지 완벽한 월시는 나오기 힘들것 같습니다.

추가로 나올 것은 다 나온 월시고 선수명단만 봐도 레전드급이 진짜 많았고 홈팀이 홈구장에서 월시우승 확정짓는 장면이 정말 보기 좋더라고요.
재밌게 잘 읽었습니다. 매일 타니타니 거리는 글들만 보다가 제대로된 글을 읽으니 너무 좋네요
데쓰요/데릭지터

통산 유격수 출장시 ops 795

통산 지타 출장시 ops 769
걍 메이저에서 마무리 하지..
홈런왕살비//트라웃이나 하퍼는 가장위대한선수가 아니죠.하지만 오타니는 베이브루스를 넘어선 가장 위대한 선수로 평가를 받고있습니다.
이정후는 완성된 타자고 강백호는 가능성이 무궁무진 하다 라는 평가를 해설들이 하던데
저는 강백호만큼이나 이정후도 더 발전 여지가 있는거 같음 얼른 메이저로 갔으면
밑에 로드커류에 적었지만 이치로 전성기 10년과 로드커류 전성기 10년이 동나이대고. 타격은 로드커류가 한참 압도하주. 일본에서 전성기를 보냇다는 표현은 말이 안됨.
copep// 되도 않는 계산법이라고요? 그럼 지명타자랑 유격수가 wrc+100으로 같으면 누가 더 좋은 타자인가요? 타 스탯은 동포지션 평균이랑 같다고 가정할때요 
당연히 포지션이 다르면 보정을 해주는게 맞죠 그럼 유격수에 저지 오타니로 다 도배하면 최강이네요
추신수가 이치로보다 비교우위있는 분야가 뭐있을까요?

 안타수 요런건 이치로가 넘사라서

 파워는 추신수가 더 좋을까요?

 요새 말고 믈브 신인때부터 주욱 놓고보면
갠적으로 당시 80년대 크보는 하위싱글~상위싱글 이 사이 수준으로보고 90년초반부터 중반까지는 상위싱글 더블에이 사이 용병도입후 부터 본격적으로 더블에이 수준으로 올라선게 타당하다고 봅니다 단판몇경기로 리그던 선수건 수준을 가늠한다는게 저도 적절치 못하다고 봅니다만 84년도에 선동열이 루키리그 단일팀한테 홈런 두방을 맞았다는 예전 기사가 갠적으로는 상당히 인상적이었습니다 루키리그라해도 학생팀은 아니니 나무배트였을텐데 84년도면 결코 선동열이 그닥 완성도가 떨어지던 시기는 아니었을진데 한국에서 시즌치르면서 홈런 한두개 맞던 선수가
 일본선수들의 개막전 선발투수 횟수네요 다나카 마사히로(4회)노모히데오(3회)다르빗슈(2회)마쓰자카 다이스케(1회)구로다히로키(1회)마에다켄타(1회)오타니쇼헤이(1회)오타니쇼헤이는 개막전선발을 맡은 투수로는 역대 최초로 10홈런을 넘긴 역대 최초의 선수라고 하네요오타니는 작년에 46홈런-100타점-26개의 도루를 하면서 2001년 스즈키이치로에 이은 오타니 센세이션의 장본인이고스포팅뉴스 선정 역대 가장위대한 시즌 1위에뽑힌 위대한 야구영웅이 오타니입니다
돈벌이 측면에서 보면. 역시 담장 쳐다보면서 치는게 가장 좋구. 그다음에 내야 닝기는거고. 그다음이 1루에서 2루 슬금슬금 곁눈질 하는거다보니...
류현진이 김하성보다 타격을 잘한다
그레인키가 저지보다 타격을 잘한다
이 말도 맞말이겟군요
차이는 물론 납니다만 못 비빌 정도는 아니라고 생각합니다.
뭔가 기사치고는 장난치는듯이 써있어서 반말투로 간단하게 번역해봤습니다. 진지하기보단 가볍게 읽어보세요 ㅎㅎㅎ 1. 보스턴이 간신히 플레이오프에 오르지 않을까?레드삭스는 이미 충분히 좋은 스쿼드를 갖췄고, 그 누구도 내년에 잘할거라는걸 의심하지 않을거지만 AL 와일드카드 2위로 플레이오프에 진출하지 않을까?세일의 어깨부상? 이볼디의 혹사? 베츠나 J.D의 작년 성적이 후루꾸인거 같아서?ㄴㄴ. 어떤 팬이 WS 트로피를 망가뜨린거 때매 야구의 신이 좀 싫어할거 같거든 ㅋㅋㅋㅋㅋ2. 브라이스 하퍼가 세인트루이스랑 계약하지 않을까?이 시점에서 나는 아직도 하퍼가 필리스나 화삭이랑 계약할거라 생각해.하지만 나는 스토브리그가 시작했을때 하퍼가 카디널스로 갈거라 생각했고 트레이드로 영입한 골드슈미트도 1년밖에 못쓰니 팀을 끌어올리기 위해서 하퍼같은 선수를 영입하지 않을까?3. 휴스턴이 J.T.리얼무토를 사오지 않을까?휴스턴이 말린스한테 리얼무토에 대해 물어보는걸 좀 주저하고있긴 하지만 그래도?4. 카를로스 코레아가 트라웃을 누르고 AL MVP를 받지않을까?성적 예측 프로그램인 Steamer에 따르면 트라웃은 올해 9.3WAR를 찍을거라해. 내가 이렇게 예상한거에 대해 혹시 '트라웃이 부상을 당할거 같아서 그러는거야?' 라고 물을수도 있지만 그런건 아니고사실 누군가 트라웃을 앞설거라 예상하는게 좀 웃기긴 하지만 실제로 작년에 베츠도 '미친듯한' 한해를 보냈고 트라웃을 누르고 MVP를 따냈지. 코레아가 올해에 그럴수도 있다구5. 매니 마차도가 열흘안에 계약서에 도장찍지않을까?그리고 양키스에 도장찍을거 같어. 내 모든 예측이 죄다 근거없고 걍 던지고 보는 예측이 아니라고 ㅎ6. 매디슨 범가너가 애틀란타로 트레이드 되지않을까?시즌 전에 트레이드 될거같진않고, 늘동이 이번에 하도 빡쌜거니 로테이션 강화를 위해 데드라인쯤 애틀란타가 노려보지 않을까?7. 제이콥 디그롬이 20승을 따내지않을까?ㅎ8. 워싱턴 내셔널스가 늘동에서 우승하지 않을까?작년하곤 다르게 올핸 이런 예측이 'Bold Prediction'이 돼버렸지. 하퍼가 떠나겠지만 강력한 선발 로테이션을 갖췄고 이제 2년차가 되는 후안 소토, NL ROY 후보인 빅터 로블레스가 팀 타선을 이끌면서 슈퍼스타를 잃고도 더 좋은 성적을 내는 팀이 되지 않을까?물론 하퍼랑 재계약한다면 모든사람이 내츠를 우승팀으로 꼽겠지9. 스즈키 이치로가 개막 일본시리즈 (시애틀 vs 오클랜드)에서 홈런을 치지 않을까?10. 누군가가 블게주를 누르고 AL ROY를 타지 않을까?블게주를 까려는건 아니야 못할 이유가 없거든. 근데 화삭 외야수인 엘로이 히메네즈라던가 휴스턴 선발인 조쉬 제임스로 나름 강력하다구11. 한 3명정도 명전에 뽑히지 않을까?리베라는 말할것도 없고, 로이 할러데이랑 에드가 마르티네즈는 확실하진 않지만 될거같어하지만 마이크 무시나는 75퍼에 조금 못미쳐서 힘들거같은데.. 20년에 지터랑 같이 보자구요 무시나씨12. 탬파베이 레이스가 AL 와일드카드에서 1위하지않을까?최근에 받아온 얀디 디아즈를 비롯해서 탬파는 선발로 뛸만한 선수 및 유망주가 충분하니까!13. 탬파가 아닌 다른팀이 '오프너' 전술을 이끌지 않을까?나는 오클랜드가 그럴거 같은데? 얘네는 지금 3선발이 'MC 해머'일 정도로 선발진이 확실하지 않거든14. 클리블랜드가 트레버 바우어랑 코리 클루버를 트레이드 하지 '않지'않을까?그리고 삼진을 잡으면서 트위터에 그 선수에 대한 트래시 토킹을 하는 신개념 변화구를 발명한 공로로 트레버 바우어가 AL 사이영을 받을거야15. 샌디에이고가 '잠깐, 얘네가 이렇게 강한팀이었어?' 하는 팀이 되지않을까?뭐 플레이오프에 못간다 한들 작년 탬파같은 팀이 될거같아페르난도 타티스.Jr를 비롯해서 루이스 유리아스, 프란시스코 메히아라는 좋은 유망주에다 호스머의 반등까지 곁들인다면 리빌딩하는 디백스나 샌프보단 잘하지 않을까?16. 리스 호스킨스가 홈런더비에서 우승하지 않을까?17. 컵스가 NL에서 우승하지 않을까?작년에 이런 예상을 하는건 나름 대담했지만 지금은?사실 크리스 브라이언트가 작년에 좀 별로였고, 브랜든 모로우를 포함한 불펜이 불안하지근데 설령 하퍼를 데려간 카디널스가 늘중에서 우승하더라도 크브의 부활과 함께 다르빗슈가 '18 데이빗 프라이스' 마냥 포시에서 미친다면 모르는거야 ㅎ18. 양키스가 월드시리즈를 우승하지 않을까?스몰마켓 팀이나 보스턴을 응원하는 사람이라면 양키스가 WS 우승 타이틀을 쌓아가는게 좀 못미덥긴하지.근데 생각해보면 양키스는 21세기에 딱 한번 우승했어.(21세기는 2001년부터 시작하니까)그리고 건강한 애런 저지, 스탠튼과 함께라면 무서울게 없지.19. 그리고 이걸 내가 올해 12월 31일에 보면 엄청 쪽팔리겠지추천3공유
[리플수정]턱돌이// 뭔 뻘소리임..깎아 치는데 어떻게 어퍼 스윙을 함?ㅋㅋㅋ바보임?ㅋㅋㅋㅋㅋ박용택의 어퍼 스윙이 홈런이 더많이 생성되는건 당연한 소리입니다..그걸 잘 맞추냐 아니냐의 문제지..

근데 김태균은 찍어치면 더 멀리나간다는 뻘소리를 했죠..ㅋㅋ

김태균이 작은 구장에서 뛰었기도 했고 힘도 잇엇기에 젊었을땐 

홈런을 곧잘 쳤지만 늙어서는 홈런 빵빵 나올때도 홈런이 급감했죠..중거리타자로는 레전드지만 비거리 더나간다는건 개뻘소리입니다..
미기 투표때 후보에 따라 달라질 정도??
4번은 충분히
[리플수정]도시다// 인정한다니까요 그방식으로 읽어보는데 딱 보니 첫번에 고의사구와 병살타 없는거보고 지적한겁니다  병살타부분은 나중에 추가되었다는건 몰랐구요

2013년에 톰탱고가 고의사구가 볼넷의 55프로 기치라고 했군요
ssowhat// 이치로가 그럼 벨트레에게 장타도 못치는 주에에 9번이나 가라고 하는것이라 마찬가지 입니다.
신인왕과 MVP를 동시에 수상 했으니 뭐ㅎㅎ
비교할꺼도없고 이치로 다음 2위이 지암비임 성적확인해보고 오셈 ㅎㅎㅎ 푸홀스 넘었는데도 2위임 ㅋㅋ
영상보면 댓글들 반이 일본인이라 조회수로는 모르지만 확실히 메이저가 밀어주기는 하는듯
마루야마// 추신수가 이치로보다 빠따만 보면 위 맞는디요
[리플수정]도시다// 그럼 비율스탯이30프로이상 차이나느게 맞다는건가요? 우리가 흔히 아는 추가 이치로보다 30프로 이상 타격득점생산력이 높다 이렇다는 건가요?
케마시// 누가 득표했다고 했음?
후보에 올랐다고 했지
https://www.fangraphs.com/graphswd.aspx?teamid=0&pos=All&season=2018&season1=1871&grid=25

자 역대 war100넘는 25인 소스

이치로가 탑5?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
도하때 한국이 일본사회인한테도 발렸잖아요 그리고 올림픽에서한국이  중국한테 8이닝무실점 당한것도 단기전의 묘미죠 ^^
마쓰이 있을려나..
저도 한때는 세이버 믿긴 했었는데  비합리적 요소가 넘치는게 세이버입니다 믿을게 못되요 레퍼런스니 팬그래프니 다 돈벌이하는 놈들입니다
보든옹 그리웠는데 안그리웠습니다 ㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ 1년차가 커하인선수도 많은데 저렇게 적으니.참 ㅋㅋㅋㅋ
딱 이런인간들이 사회생활을 드럽게 못하는거임 ㅋㅋㅋㅋ 댓글 딱봐도 신경쓰지 마시죠? 그쪽이 더 못할것 같은데요? 반박 말투 벌써부터 보이노 엌ㅋㅋㅋㅋ
카노요? 약쟁이인데
에이징 커브를 상대적으로 빨리 맞이한 게 저 혹사도 한 몫 했을듯...
로보리움// 지금 김하성 관련글 보세요 다 공격력 딸린다고 저평가하는데요 소환은 누가 한다는건지
린드와 브리검 땡큐..
감사합니다 진심 하지않을 용기도 중요한거같아요 실제로 양키스 코치가 전에인절스 코치에게 오타니 타격 훈련 물어보자 연습 거의안한다 실내에서 티배팅 정도 하고 나온다해서 양키스코치가 놀랐다는 일화도 유명하죠ㅋㅋㅋ
선추천하고 나중에 정독하겠습니다. 좋은 글이네요.
오타니의 등판일 타격 성적은 타율 .233에 OPS .817입니다. WRC+ 120 가량은 될 것이고 타순에 들어가는 게 문제될 성적은 아닙니다.
오타니, 이정후, 그리고 지금 얘기나오는 야마모토까지 모두 상상도 못한 금액을 받는게 놀랍긴 합니다.
정성글 추
하늘구름별// 아 수정했습니다!
필라가 내년에 고할지는 안할지 모르겠어요~
일단 트라웃 나온시점에 달릴것 같은데 그전에 달릴려할지 모르겠어요
싱카볼투수// 말년에 수비를 너무 말아먹어서 통산 def가 -143

골글은 같은 팀 지터도 그렇듯 솔직히 현장평가와 실 스탯간의 괴리라 생각

97~00 4년 연속 골글 탈 동안 def가 -5.1, -12.7, -13.9, -1.4..
한만두
글쓴이는 야구개념은 없는듯 비율로 환산할거면 단일시즌 고의사구 비율부터 들고와서 1위타령
ㅎㅎ 오랜만에 20대30초로돌아간 기분이었네여
형식과비형식// ERA 수상자가 많나요? 류현진 한명인걸로 알고 잇엇는데
뭔 말도 안되는 소리를 하고있어 ㅋㅋ 스포츠랑 식민지가 왜 나옴
그리고 이치로같은 선수가 다시 나온다고 쳐도, 선수 선호 경향 자체가 변해서 단타 내야안타 몰빵형 선수가 예전만큼 대접받고 기용되지 않을 것 같습니다.
아레나도.// 타격이 더 좋아도 동포지션 평균 대비해서 따지는게 팀기여도지 1루수가 유격수 대체할수 있나요? 110과 90이면 10-17년도 기준으로 유격수가 더 좋은 타자인데
110인 1루수 안쓰고 평균타격 1루수를 데리고 오는게 더 이득입니다
유격수를 평균타격 유격수로 바꾸면 팀에서는 손해기 때문이죠
이치로 은근 엠게서 저평가 제 주관적으로...
통산 기록보면 이런선수 다시는 나오기 힘들다고 생각하는 선수
벨린저? 소환되는 사람들이 이치로 졸스신이어서 임팩트 딸리나...
이런 글 너무 좋습니다. 추천드립니다.
[리플수정]영업맨// 김현수도 초반에 플레툰 나오면서도 삽질하다가 5~6월 되서야 타격 터졌고, 그것도 끝까지 플래툰으로만 나와서 그 성적입니다. 

더군다나 이정후와 다르게 바빕운빨 장난아니었죠.
[리플수정]에너지드링크// 단타를 세분화하면 내야안타가 많은 이치로가 불리하죠. 그런데 내야안탁가 볼넷보다는 당연히 가치가 높습니다. 같지는  않죠  고의사구가 마이너스 효과는 특수한  경우에  한해서이고 전체경우수로 보먼 당연히 가치가 있습니다. 탱고는 13년에 볼넷 대비 득점확률이 55프로 라고 했으니 그비율이 맞을겁니다. 근데 고의사구는 박빙의 승부상황에서 나오는 거기 때문에 질적으로는 실제가치가 더 높다고 봅니다

나중에 고의사구까지 넣어서 계산해보면 수치는 나오겠지만 단타가치가 저정도로 낮다는건 의외네요
[리플수정]dawn// 그분의 스윙이나 스탠스보면 똑딱이 그자첸데..59홈런..크으..간지 양키에서도 그런 모습으로60홈런찍어주길 바라보는데..
돈미새디퍼는 확실히 낄테고..그즹도면 무난하지 않나 한데 갑자기 의리볼 한다고 거대계약 줄까봐 걱정이긴 하네요. 사실 지금 매물을 보면 테오 대체자가 없네요. 파헤스가 뭘 보여준것도 아니니.
프리미어12 국대 투타니는 정말 역대급 임팩트 근데 거기에 
이제 +46홈런 타타니까지...정말 ㅎㄷㄷ
그런데 팬으로서 국대 오타니가 다시 보고 싶긴한데 또 다칠까봐 너무 무리하진 말았으면 좋겠고 두가지 바램이 교차하네요
지암비 브렛분 약
ssowhat// XR에서 볼넷에 0.34, 단타에 0.5를 주지 않나요? 큰 차이는 없는 듯 합니다.
오타니 bwar 9.0이 아니라 9.1아닙니까???
10년 연속 200안타 친 선수 이치로 말고 있나요?
무조건 들어감
어제 8회 기립박수 영상

10년 연속 올스타 (2001~2010)10년 연속 타율 3할 (2001~2010)10년 연속 200안타 (2001~2010)2004 시즌 262안타메이저리그 통산 3089안타이치로 선수 MLB 10년 연속 200안타, 2004 시즌 262안타를 달성했는데 앞으로 기록 경신 가능할까요?추천1공유
국제대회에서 일본 탑급 투수들 공도 잘 치던 거 보면 기대되긴 함
임팩트는 이미 넘었죠 아니 사실 임팩트는 약본즈말고 오타니 위에 누구 있나요?
'루키에서부터 루키+ 쇼트싱글 A A+  AA AAA까지 모두 경험했다'
...
MLB 이달의 선수, 20-20, MVP 투표 14위 &12위, 300출루, 1억 3천만 달러, 힛포더사이클.
빠르긴겁나빠르네요
야스퍼스//네 오타니는 어짜피 올시즌도 MVP독주 예상인 선수고 스즈키 세이야는 일본인선수로는 역대 5번째 신인왕을 수상했으면좋겠습니다 이렇게보니까 한국선수들은 못하는걸 일본선수들이 하니까 일본선수들이 더대단해보이긴합니다
솔직히 이치로보다는 2단계위죠.. 이치로 까놓고 별거 아닌데요 뭘... 이정후 짱
영양가 없는 200안타  너무 빠는듯....

눈에 보이는 기록은 위대하지만 팀에는 그닥....
-스즈키 이치로-단일 시즌 262안타10년 연속 매 시즌 200안타데뷔시즌 신인왕 & MVP & 타격왕 동시 석권올스타전 인사이드 더 파크 홈런 -오타니 쇼헤이-단일 시즌 규정이닝 & 규정타석 동시 달성단일 시즌 10승 & 40홈런단일 시즌 200탈삼진 & 30홈런단일 시즌 100이닝 100탈삼진 100안타 100타점 100득점올스타전 선발투수 & 지명타자 동시 출전만장일치 MVP 2회 이상 수상ALL MLB 퍼스트팀 SP & DH 동시 선정제가 기억하는 아시아 선수들이 기록한 올타임 마일스톤입니다.쓰다 보니 이치로와 오타니 밖에 없는데 이외에도 다른 아시아 선수가 기록한 올타임 기록들이 있을지 궁금하네요.# 오타니의 투타겸업 기록 전부를 마일스톤으로 매길 경우 기록이 너무 많은 관계로 편의를 위해 생략추천1공유
영업맨// 타점도르ㅋㅋㅋㅋ 졸스신 천사네시절도 잘한거죠?
네 무심한듯 휘두르는데 공은 높게 뜨네요 항상 ㅋㅋ
홈런왕
이치로는 사실상 백퍼센트고 벨트레는 3000안타 치기 전에 갑자기 부상 당해서 은퇴하면 못 갈 가능성이 있으니....
안그래도 1월에 수상만찬 열린다고 해서 오타니 소감도 궁금하고 수트도 기대중입니다. 과연 영어로 소감을 말할지 일본어로 할지 오타니가 일으킨 이도류 열풍이 열풍으로 끝나지 않고 많은 선수들이 건강하고 멋지게 성공하면 좋겠단 생각입니다.
이치로 우투좌타마쓰이 우투좌타그리고, 오타니 우투좌타오른손잡이 야구 선수에게 유리하다는 이유로 좌타자를 시키는데주로쓰는 손이 스윙할때 받혀줘야 하는데 그러지 못하는 선수의 경우받혀주지 못하고 손이 엎어져버립니다.자연히 이게 원래의 좌타자에 비해서 아무래도 스윙이 퍼져나올수 밖에 없습니다.퍼져나오다 보면 몸쪽과 빠른공에 약점이 생기고 투수들은 이를 공략하게 되죠.아무래도 배트 컨트롤도 떨어질수밖에 없습니다.이치로는 950경기 4098타석 , 마쓰이는 1200경기 5500타석 일본에서 뛰면서 산전수전 다 겪고도별도로 준비를 하고 미국으로 진출했습니다.오타니의경우 고작 220경기 1170타석 밖에 서지 못했고더욱이 몸쪽 승부도 안하고 도련님 야구 하고 미국으로 왔습니다.딱히 두 선수와 달리 미국에 정착하기 위해서  언론에 노출될만한 준비를 하지도 않았습니다.큰 변화 없이 본인 하던대로 하면 리그 적응하면 되리라 생각한게 아닐까 싶습니다. 근본적으로 스윙에 문제가 있는 원래 우투인 좌타자가 몸쪽 승부는 일상인 리그에서 딱히 준비도 없이 자신이 상대해보지 못한 기량의 투수들을 상대를 한다는게 쉬운일이 아니라고 생각됩니다.타석에 계속 서려면 AA가 됐던 AAA가 됐던 더 많은 경험을 쌓아야하고 경험을 하면서 본인의 잘못된 타격메커니즘을 변화 시켜야 한다고 생각합니다.  물론, 엘지 트윈스의 오지환 선수처럼 바뀌기 힘든 경우도 있습니다만 본인의 재능과 노력 여하겠지요.
아마 포스팅해서 10만불이나 받았겠죠. 
그 비용에 삼성은 보내줄 수 없었고, 
만약 보냈다해도 1~2시즌 뛰고 돌아와서
한국에서 500 홈런 찍었겠죠.
박철순 최일언 관련 이야기는 어패가 있는게 82년이후 박철순은 부상에 시달렸고 선수생명 기로까지 갔는데 그걸 전혀 고려하지 않고 글을쓰셨고 최일언의 경우는 그가 대학이건 사회인이건 일본야구에서 지명도 간당간당한 선수가 (애초에 일본에서 계투로다가도 자리잡을만한 선수였음 저때 한국에 저 젊은 나이에 왔겠나요? 김일융처럼 노장도 아니고) 오자마자 에이스한게 핵심이죠 우리로치면 드래프트 지명도못받았거나 최하위급 순번인 선수가 해외 다른리그가서 에이스노릇하면 무슨 생각들까요?
맞는지 틀리는지 검증 불가인데 이게 맞다고 전문 인터넷 사이트 운영하는 애도 있구 

본 투비 노예질
솔직히 mvp가 살짝 위라고 보긴하는데 단일시즌 비교면 도긴개긴일듯요
기쿠치는 진짜 좋은 공 가지고 있는데 새가슴이라 피하는 피칭해서 저 모양이라고 봅니다. 피해가는 피칭으론 메이져에선 절대 못 버티죠.
오타니 8.1ㅋㅋ 이번시즌 화이팅..
유즈루는 게이 아님?  게이가 일본에서 인기 끌기는 힘들 듯
DHF//
[리플수정]BS자이언츠// 그건 레그킥 삭제하고 토탭변경이구요 18시범경기끝나자마자 개막까지 텀동안 조정한거고 원래 하던 스윙은 아마때부터 다운스윙해서 21년에 벌크업 다시 하면서 스윙에도 조정줘서 어퍼스윙으로 바꾼거구요
올시즌이야 컨택이 좀 떨어졌지만 작년까지는 진짜 세부스텟으로 엄청나게 떨어진게 아닙니다. 다만 때리는 타구 라인드라이브성이던 머던 진짜 안타가 안나와요. 또 가장 문제는 발이 느려져서 안타될걸도 못만들고 2루타도 1루타로 만들고 있죠
이치로는 비교도 안되고

루스 테드 본즈 정도 외엔 비교대상이 없겠죠
아레나도.// 헛소리는 니가 헛소리고 ㅎㅎ 무키베츠고 머고 오타니가 건강하게 풀시즌 뛰었으면 그냥 신인왕+MVP 먹었단다
그리고 어차피 당시팀은 한국관광모드였으니까 대충했을테구요
03 신인왕을 마쓰이가 타는 것이 당연한건 아니었지만
마쓰이가 중고신인이라는 이유만으로 투표하지 않은 기자들이 있었던 건 사실이고 이건 명백히 잘못된거죠.
https://www.deseretnews.com/article/525037128/Berroa-Willis-win-02-rookie-honors.html
이렇게 전문가적인 글에도 똥파리가 달라붙는군요 정말 이해되기쉽게 잘쓴 정성글이네요 글쓴분 야구 유튜브해도 될듯한데 전문가 빰치네요
[리플수정]케마시 // 9구3삼진 별로안나와요 2~3년에 한번나옴
일본 진출 후에도 적응이 필요 했는데, 

메이저 갔어도 잘 했을지는...

뭐, 어린 나이와 마케팅, 장타력 등을 생각한다면 꾸준히 기회를 받았을 것 같은데,

과연 적응을 잘 해서 성공을 했을지, 도태 됐을지 궁금하긴 하네요..
Bieber// 마쓰이 신인왕 2위 선수입니다.

그것도 엄청난 억까로 2위 수상한거라고

논란이 많은 2위요

성적으로는 신인왕 받았어야 했는데

중고 신인이라고 아예 신인왕 3위표를

주지 않은 기자들 때문에 신인왕 2위였어요
잘봤습니다 감사합니다
오랜만에 흥미로운 글 잘봤습니다!! 저는 일본 연예인, 운동선수등을 전혀 몰라서 항상 이런 순위 나오면 궁금했었는데요 감사합니다 여장남자분은 엄청 유명한 분이었네요
엔젤오타니// 나중에 동영상뜨면 보고싶네요
그리피jr24// 루키는 저를 남자로 만들어주었습니다....
좋은글 잘보고갑니다!
답답하다.. 그냥 팩트는 팩트대로 받아들이면 되는데 뭐 자랑스러운거라고 자신의 무지함을 드러낼까
중간에 시차적응빌런은 진심임?ㅋㅋ
Good luck Ohtani.shohei
He is the the greatest HERO of All Asian
슈라우드//스즈키이치로는 야구선수이기이전에 이미 메이저리그에서 가장위대한 야구영웅으로 통하고있습니다.
[리플수정]이치로야구가 팀승리보다 개인의 기록에 치중한 야구가 맞냐 안 맞냐가 논란의 핵심이라는 겁니다. 누가 비난할자격이 있냐 없냐가 아니란 겁니다

당시 킹이 비난했으면 아 그렇다면 타당하지 개념이 아니란겁니다
이치로는 진짜 보기 힘든 선수 스타일.. 클래식 스텟 생산성 등등 말은 많으나 저정도 꾸준하게 하는 선수는 거의 없죠.. 제 생각에 가장 부합하는 2번 타자로 보입니다.
오타니 없었음 지금 잘해야 텍사스 성적이죠
머 어차피 27일경기도 싱글에이팀이였으니 질수도 있는거죠 근데 애틀 마이너팀이 12일날 입국했다는 근거가 있나요?
[리플수정]이구치 08년도 필리스 우승반지 추가요.(김병현과 같은 상황)

http://www.drunkphilsfans.com/2011/07/random-past-phillie-tadahito-iguchi.html?m=1
원주훈// bwar는 2가 넘는데요?
[리플수정]이치로가 랜디존슨 상대로 18타수 8안타 타율 444
이치로가 빠른볼에 강한 타자였습니다 배팅스피드가 메이저리그 최정상급이었습니다. 04년 시애틀 타격코치 였던 폴 몰리터가 이치로가 99마일의 강속구를 정확하게 끌어당겨 우익홈런을 치는걸 보고 인상깊었다고 했었죠 

본문 내용중에 빠른볼에 대처하기 위해 1을 남겨두었다는 견해는 아니라고 봅니다 변화구나 빠진공 대비하기 위해 1을 남겨두었다고 보는게 맞다고 봅니다

강속구는 스윙폼이 최대한 빠르게 시작되어야죠 100마일 가까운 강속구는 1을 지체시 대처불가
스즈키 세이야 스즈키 이치로 둘다 일본 우익수 느낌왔네요세이야도 데뷔시즌 신인왕 MVP각 딱 나왔네요
현진이도 대단한데 이치로 01이 좀더 대단한 시즌이죠
ssowhat// ㅠ 신체 조건이 BQ를 못 따라온…
오타니가 영웅이면 트라웃,하퍼는 신이겠네요.
리니어 웨이츠를 통한 런밸류 계산이 뭐가 복잡하다고 그걸 무슨 숫자놀음이니 뭐니 
오히려 rc보다 직관적이고 이해하기도 좋은데요
월드시리즈에서 mvp수상한 마쓰이라던지
여기까지만 보고 닉보니 아 역시.. 했네요 ㅋㅋㅋ
더 읽을 필요도 없음 ㅋㅋ
뚜껑열어봐야겠죠...응원합니다
대곡공룡이// 상당하네요
[리플수정]이것도  시애틀 구단 역사에서도 망 트레이드로 순위권일듯
조이가 4위라니 그게 더 놀랍다
잘 읽었습니다. 야구칼럼 쓰셔야 할듯
약빼고 보면 지암비가 받았어야했죠. 04년이 아쉽긴 합니다. 04년이 더 좋았고, 받을만 했다고 보거든요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄲㅋㅋㅋ
정확히 잘 보셨습니다
그당시 225만불이면 와 거절 할 수가 없었을 금액이군요
[리플수정]ssowhat//그거 필요 없다니까요? 전 BABIP이랑 FIP 가지고 이야기한 것이고 BABIP이랑 FIP 산출에 UZR이 왜 필요하고 라인드라이브와 플라이볼 구분이 왜 필요해요? 그리고 그게 허구인지 알고 갖다 부친 거라고 생각하면 계속 비판하고 욕하세요. 전 제 반대편에 있는 사람들이 님 같은 이야기를 할 때에 기분이 좋아요^^
gaodongman// 명전 투표하는데 일본 시절 고려할까요?
데쓰요/그니까 그 부분은 야수war로 보정한다고

했을텐데 그럼 지금 유격수들 다 지타로

돌리면 wrc가 다 파멸적으로 상승하냐?

애초에 유격수들 피지컬이나보고와라

체구자체가 1루수나 지타들보다 훨씬작음

공격력한계가 있으니 유격수 2루수 한다는

생각은 안드니?
우와 빠따만으로 6.4 ㄷㄷ
우에하라는 2013 alcs mvp 인것같은데요
케인// 앗 피시로 바꿔서 수정해보겠습니다.
NHK로 거의 전경기(이치로타석때만 채널돌리면서ㅋㅋ)봤는데 공감합니다. 팀도 역대급 승률과 맞아떨어지면서 신드롬엄청났죠
21시즌 타자 오타니 + 22 투수 오타니라 해도 저지 수비 수치 감안하면 저지한테 스탯이 밀리는데 당연하다고 봐야..
ㅂㄷㅂㄷ 거리지마시구요ㅋㅋ 함 찾아오세요 아무튼 당시 마지막경기 라인업은 싱글에이 였습니다 이만
그리피97// 맞습니다
 2001년2004년이치로 내야안타 모음집입니다.당하는 입장이라고 생각하고 영상을 보면 쌍욕가능함.2001,2004 시즌은 영상첨부,2001부터 시즌별 영상은 아래 링크에 있습니다.https://www.youtube.com/watch?v=SdDM82xLaeU&list=PLl7hysUyBSaYXa--joyNeIJivUjloEjh_추천4공유
110mph// 한 두경기는 그럴 수도 있는겁니다. 삼성 송준석이 오타니 상대로 한경기 털었다고, 프리미어12때 한국대표들이 송준석보다 밑인가요?
김하성이 뭐 1루수나 우익수로

수비위치바꾼다고 타격이 눈에 뛸정도로

달라질것같나요?
베다// 그러길 바래요
이치로 엠비피는 솔찌 좀 에바임...
우어ㅜ 장문 킵해뒀더 읽어야겠군요
승부근성이 대단한 선수였죠. 
로베르토 페타지니(엘지에도 몸담았던 그 선수)에게 고의사구 지시가 나오자
마운드에서 눈물을 흘리며 분해하던 그 장면도 두고두고 회자됩니다
브런도 있었고
추천~!!!
일본은 2명이나 배출했네..
확 기우는건 맞는데..비교도 안된다는 의견을 볼줄은 몰랐네요..
[리플수정]mans// 음수개념은 계산된 rc어서 전체평균타자보다 마이너스하면 되죠
애초에 npb kbo 출신 타자중 성공케이스가 별로 없어요. 이치로 마쓰이 정도고 강정호도 잘했지만 기간이 너무 짧았고 나머지는 성공했다고 하기 어렵죠. 김하성도 수비가 되니 야수효율이 나오는거지 타격이 아주 좋은건 아니구요. 야수 케이스중에서도 2년차때 성적 좋아지는건 김하성이 거의 유일해요.
[리플수정]지금 논점은 1982년이 아니라 KBO 용병도입 이전 KBO의 수준입니다.  마이너리그 팀과 당시 경기는 어디까지나 참조용이구요
스트라이크 잡아줘도 무방한 공 같은데요?
석세스모드 존잼
그리고 너무 디테일만 팠는데
애초에 그 10년간 출루율이 .376인데 무슨 이기적인 야구를 했다고 팀 동료한테 불만을 들었다는지 이해가 안 되네요.
보니까 그 시절 1번타자 평균 출루율이 .330보다 살짝 위던데
케이sc// 수비 비교 농담이시죠? 이정후는 중견수가 가능한 선수고 김현수는 그냥 좌익수 볼수 있는 수준 입니다. 그리고 범위가 넓은 선수가 실책이 더 많습니다.
ssowhat///성적으로 이기적이지 않대잖아요...말마따나 리드오프는 출루율이 생명이죠??그렇다면 님이 거론한 3볼카운트에서의 출루율은 어찌됩니까???님은 말이 이거에요 2할5푼치고 출루율 5할 기록했다고 2할5푼따리하면서 이기적이네 라고하는것과 뭐가다릅니까??
무키베츠 역대급시즌인데 헛소리자제좀
엠엘엔피비// 마쓰이도 엄밀히 말하면 실패라서 세이부출신은 전원 실패라고 봐야죠
 - 오타니의 심플 사인..."혹시 다른 사람이 쓴거아냐?"오타니의 사인이 갑작스럽게 화제를 모으고 있다. MLB 공식 카드를 취급하는 미 톱사의 공식 트위터가 화상을 공개하자, 2018년과의 차이에 팬 사이에서는 「매우 간단한 사인이다」 등으로 주목을 받고 있다.카드가 된 이도류(二刀流). 얼굴 사진 옆에는 극히 간단한 친필 사인이 적혀 있다. 등번호 같은 것도 없다. 동사가 2018년에 판매한 것(맨윗 사진)과 비교하면, 과거는 확실히 박력 있는 문자가 쓰여져 있었고 「17」의 벡넘버가 붙어 있다.화상을 공개한 동사 공식 트위터는 "판매전 오타니 사인 카드를 살짝 공개. 이것으로 1주간을 시작합시다"라고 소개. 미국 팬들로부터 「매우 간단한 싸인이다」 「나이스한 카드」 「나의 주소로 보내 줘」라고 코멘트가 전해진 것 외, 일본 팬들로부터는 「생략형이 되었네」 「이것, 다른 사람이 쓴 싸인 아님?」이라고 반응들이 나왔다.역사적 시즌을 보내며 큰 인기를 얻었던 이도류. 사인할 기회도 많았을텐데 차이가 있는 것 같다.- 올시즌 투타니 피홈런 분석올 시즌 오타니는 531명에게 던지고(고의사구 2명) 15명에게 홈런을 맞았다. 고의사구를 제외하고 AL에서 500명 이상과 맞붙은 50명의 투수 중 피홈런 15개 이하는 9명이다.오타니로부터 홈런을 친 사람은 모두 다른 선수였다. 저중 시즌 홈런수는 30개의 카일 터커(휴스턴)와 세드릭 멀린스(볼티모어)가 가장 많다. 이 15명 중 10명은 홈런수 20개에 못 미쳤다. 이중 시즌 홈런수가 적은 4명의 합계는 모두 38개로 오타니 홈런수보다 8개나 적었다.다만 "오타니로부터 홈런을 친 타자들은 그다지 파워가 없는 선수들이 많다." 라고는 단언할 수 없다.얀 곰스(애슬레틱스)와 스코프를 제외한 13명은 올 시즌을 포함해도 메이저리거 경력이 5년 이내다. 또, 3분의 2인 10명은, 오타니보다 후에 태어났다. 이번 시즌의 오타니만큼은 아닐지도 모르지만, 터커와 멀린즈와 같이 향후, 파워를 꽃피우는 선수가 나올 가능성도 있다. 그중 나사니얼 로(텍사스), DJ 스튜어트(올리올스), 자레드 켈닉(시애틀) 등 3인방은 파워가 크게 늘 것으로 보인다.- NPB 루키들 오타니 신드롬 "이도류에 도전하겠다"어느 스포츠나 다름없지만 주니어 선수들은 톱스타의 영향을 받는다. 일찍이 이치로나 마쓰이 히데키가 군림했던 시기에는 주니어 야구의 현장에서 우투좌타로 전향하는 선수가 속출했다.지금의 아마추어 야구계에서는 당연히 오타니의 영향을 받은 선수가 많다. 그 증거로 「이도류」에 지망하는 유망주가 눈에 띈다.올여름의 고시엔에서는 아이코대학 명전의 타무라 슌스케(히로시마 4위 지명)가 "양쪽 모두 하고 싶다고 생각합니다"라고 프로에서도 이도류 지속의 희망을 밝혔다. 타무라는 투수로는 최고 속도 145km의 정통좌완으로, 타자로는 고교 통산 32홈런의 슬러거이기도 하다.여름 고시엔에서 투수로서는 오른쪽 무릎통증까지 있어 불완전연소로 끝났지만 타자로서는 부드러운 스윙으로 오른쪽 스탠드에 꽂아넣었다. NPB 스카우트들도 다무라를 타자로 높이 평가하는 목소리가 강하다.한편, 타무라를 평소부터 지도하는 쿠라노 미츠오 감독은 "양쪽 모두 할 수 있다고 생각한다"라고 이도류를 지지해, 이런 희망도 말하고 있다."바다건너에 오타니 쇼헤이라는 멋진 존재가 있는데 그를 목표로 해줬으면 좋겠어요."현실적으로는, 타무라는 오타니만큼 투타에 뛰어난 존재라고는 말할 수 없는 만큼, 프로진입후 투타 어느 쪽인가에 전념하게 될 것이다. 그렇다고는 해도 초중학생이라면 몰라도 고교 3학년의 단계에서 "프로에서도 이도류에 도전하고 싶다"라고 스케일 큰 희망을 말하는 것 자체가 믿음직함을 느끼지 않을 수 없다.고교생은 육체적으로 성숙해 가는 연령인 만큼, 플레이어로서 어느 부분이 성장하는지 완전하게 파악하기 어렵다.투타 모두 선택의 여지가 있다면 선수로서의 가능성은 틀림없이 넓어진다.프로에서의 이도류 도전 희망을 말한 것은 타무라 만이 아니다. 고교 통산 70홈런을 친 아리조노 나오키(치바 학예/니혼햄 2위 지명)도 그 중 한 명이다.아리조노는 멀리던지는 (120m) 강한 어깨를 가진 투수이자 최고 속도 148km를 찍는 속구파다. 시찰에 나선 프로 스카우트 앞에서 투구를 선보인 적도 있다.올봄 치바 대회에서는 아리조노는 이런 생각을 말했다."봄 대회 전에 피칭 요령을 터득했어요. 글러브 쪽의 팔 사용법을 바꾸어 보았는데, 상체와 하체가 연동되어 좋은 공을 던지게 되었습니다. 가능하면 오타니 쇼헤이처럼 프로에서도 투타 모두 해보고 싶어요."다만, 올여름의 치바 대회에서는 등판 기회 없이, 4회전에서 패배. 스카우트들의 평가도 타자로 굳어져 이도류의 기운은 한풀 꺾였다.금년, 한신으로부터 1순위 지명을 받은 모리키 다이치(고치)도 이전에는 이도류로 프로진입 희망을 말한 적이 있다. 현재는 최고 속도 154km를 마크하는 정통파 우완투수로 성장한 모리키지만 타격수준도 프로를 노릴 수 있는 레벨이기 때문이다.대학야구에서는 올해 드래프트 대상은 아니지만 야자와 고타(일본체대 3)라는 이도류 간판이 있다.매년 좋은 투수를 배출하는 일본체대에서 이번시즌부터 주전이 되어 최고 속도 150km의 강속구와 슬라이더를 무기로 탈삼진을 양산, 외야수로서도 공수주의 포텐셜은 1급으로 특히 타구강도가 뛰어나다. 9월 11일 수도 대학 리그 개막전·테이쿄 대전에서 「4번·투수」로 출장하여 2안타 완봉 & 타자로는 1안타를 쳤다.언론이 이도류에 대해 물을 때마다 야자와는 이렇게 대답했다."보험을 들 생각이라면 안 하는 게 낫겠지만, 투수로도 야수로도 승부하고 있을겁니다."평소 훈련 비율은 투수 9/야수 1로 투수 위주의 패턴이다.내년엔 야자와가 드래프트 상위 지명 후보로 거론될 게 확실시된다. 투수일까? 타자일까? 아님 이도류일까?스카우트진으로부터 어떤 평가를 받을지 큰 관심사다.아마추어 야구계에서 이도류를 지망하는 선수의 사례를 들어 보았지만, 당연하게도 현시점에서 오타니만큼 투타 모두 뛰어난 스케일의 이도류는 나타나지 않았다.그래서 한 가지 의문이 떠오른다. 만약 고교선수 오타니가 메이저리거 오타니를 본다면 무슨 생각이 들까.어디까지나 추측일 뿐이지만, 아마 고교선수 오타니 쇼헤이는 이도류를 목표로 하지 않는 것은 아닐까? 왜냐하면 이미 (메이저리거 오타니라는) 전례가 있기 때문이다.고교시절부터 오타니의 행동원리는 "아무도 해 본 적이 없는 것을 하고 싶다" 라는 개척자 정신에 있었다.고교생으로서 160km의 스피드를 목표로 한 것도, 고교생으로 아무도 도달하지 않은 경지였으니까...고교시절의 오오타니에게 좋아하는 과목을 묻자, 오타니는 "일본사"라고 대답하고 이렇게 말했다."특히 에도막부 말기를 좋아합니다. 일본이 근대적으로 변하기 위한 새로운 노력이 많았고 역사적으로도 대변혁의 시대. 메이지유신 같은 것에 끌려서요."원래 「이도류」라고 하는 발상은, 오타니 발상은 아니다. 2012년의 드래프트때, 오타니는 MLB에 진출하는 희망을 가지고 있었다. 고졸 출신으로 직접 MLB에 건너가 성공한 선수가 없었기 때문이다. 그런 오타니를 강행 지명한 니혼햄이, 오타니를 NPB에서 플레이하기 위한 모티베이션으로서 제시한 것이 이도류였다.결과적으로 오타니를 일본에 묶어두고 세계적인 선수를 배출한 것은 이도류라는 아이디어였다. 고안한 니혼햄 관계자는 야구 전당에 들어가야 할 것이다.요즘 야구계에 고교야구선수 오타니 쇼헤이가 출현한다면 이번에야말로 고졸로 직접 MLB에 건너가 성공하고 싶다는 생각을 할지도 모른다.오타니가 아마추어 야구계에 가져온 최대의 공적은, 이도류의 개념을 넓힌 것이 아니라 "상식을 깨뜨리는 위대함"을 주지시킨 사실이다. 향후도 오타니로부터 영향을 받은 사람이, 스포츠계의 "상식"을 깨는 날이 반드시 올 것이다.윗 오타니 신드롬 내용중.."오타니가 아마추어 야구계에 가져온 최대의 공적은, 이도류의 개념을 넓힌 것이 아니라 "상식을 깨뜨리는 위대함"을 주지시킨 사실이다."...가장 맘에 와닿는 명언이네요근데 윗글중 "옥의 티"를 뽑자면...얼마전 니혼햄 전 GM이 분명히 말했듯이 처음부터 이도류 제안한건 아니라고했는데 또 저런 얘기를...ㅋㅋ그리고 여담이지만 올해 니혼햄이 1순위로 뽑은 선수 (타츠 코타, 투수)가 가장 동경하는 인물은 다르빗슈라고 합니다. "다르빗슈, 맥스 슈어져, 트레버 바우어 이 3명을 더해 3으로 나눈 투수"가 되고싶은게 꿈이라네요추천4공유
램파드// 

예 . 류현진한테 유희관 선수 들이대는 격이죠 

유희관 선수도 9년 연속 10승에 훌룡한 선수지만

류현진한테는 안되듯이요.

추신수도 마찬가지.
샹그리앙// 작년은 유격수 였고 올시즌은 2루수인데 두시즌 합쳐도 이치로 전성기 10년 보다 딸리지 않아요 2루수로 계산해도 wrc+93이 평균인데
김하성이 작년 유격수로 105라 +18이고 올시즌 2루수로도 +2라서 평균내면 이치로가 전성기때 기록한 +10보다 높게 나옵니다만
발렌주엘라
이치로는 전성기 10년동안 7339 타석인데요 ㅋㅋㅋ

평균으로해도 734타석 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 - 오타니, 3년전 공약을 지킬것인가?에인절스 오타니 쇼헤이가 만장일치로 수상하는 AL MVP 수상 만찬이 내년 1월 29일에 뉴욕주 맨해튼의 호텔에서 개최된다. 전미 야구기자협회 뉴욕지부가 주최하는 것으로 이번이 98번째인데 금년 1월은 신형 코로나 바이러스땜에 취소되어 2년만의 개최다.거기서 과연 오타니가 4년만에 "공약"을 지킬 수 있을까. 2018년 AL 신인왕을 수상했던 2019년 1월 수상에서 "많은 위대한 선수들과 함께 무대에 서게 돼 매우 영광이다"라고 영어로 연설했다.맨 마지막에 오타니는 왼손에 소감문을 보여주며 "다음 번에 이 자리에 설 때는 이것 없이 할 수 있게되면.좋겠습니다."라고 농담을 던져 모두 박장대소를 터뜨렸다.그로부터 3시즌 후, 비록 TV 에서만 확인할 수 있었지만 팀메이트나 루상에서 상대 선수와의 대화 장면들을 보면 영어 수상소감에 큰 불안은 없을 것 같다.이 만찬은 매년 1,000명 가까이 참석하며 디너 테이블 좌석은 한 자리에 275달러로 일반인들도 참석 가능하다.NL MVP 필리스의 하퍼 등 각상의 수상자들과 말린스 CEO인 데릭 지터, 양키스 애런 저지등도 참석할 예정이다.- 이도류를 꿈꾸는 미/일 선수들12월 1일 "유 캔 신조어/유행어 대상"이 발표되었고, '리얼 이도류/쇼타임'이 연간 대상을 차지했다. 실제로 유행어라고 할 만큼 리얼 이도류/쇼타임은 자주 쓰는 문구였던가?그 문제는 차치하더라도 오타니의 활약에 의해 "이도류"는 야구계에서 완전히 자리잡은 감이 든다.오타니의 영향은 다방면에 미치고 있다. "나도 이도류에 도전하고 싶다."는 지원자가 미/일 가릴 것 없이 속출하고 있는 것이다.일단 미국부터 보자.오타니가 소속된 에인절스에 다음 시즌부터 뛰게된 마이클 로렌젠은 오타니와 마찬가지로 투수와 외야수의 이도류로 뛰고싶다는 뜻을 내비치고 있다.로렌젠은 올 시즌까지 레즈에서 뛴 MLB 통산 23승을 올린 우완투수. 2018년에는 4홈런을 친적있을 정도로 타격에도 자신감을 갖고 있어 내년 시즌에는 투수로 등판하지 않는 경기에 외야수로 뛰고싶다는 희망을 갖고 있다.잘만 된다면 오타니와의 이도류 콤비는 에인절스의 새로운 "인기상품"이 될 것이다.또한 보스턴의 알렉스 버두고도 내후년부터 이도류 도전 희망을 밝혔다. 올 시즌 외야 주전으로 146경기에 출전 타율 0.289, 13홈런을 기록했지만 고교 시절엔 좌완 투수로 활약했다.버두고가 내년이 아닌 내후년부터 도전하겠다고 밝힌 이유는 투수로서 만반의 준비를 갖추기 위해서라고 한다. 다만 오타니처럼 선발 투수가 아닌, 외야수로 주로 뛰면서 불펜투수로 등판하는 역할을 희망하고 있다.연간 162경기를 소화하는 MLB에서는 점수 차가 많이 나는 경기에서 야수가 패전 처리를 맡는 일도 드물지 않다. 이치로도 말린스 시절인 2015년 등판해 화제가 됐다.버두고처럼 야수가 이도류를 해준다면 구단 전략상으로도 잇점이 있다.오타니와 같이 선발 9승, 타자 46홈런, 주자 26도루의 뛰어난 성적을 내는 이도류는 어려울것이다. 하지만, "유틸리티 플레이어"로서 팀에서 요구할 가능성은 충분히 있다.그 여파는 일본에도 미치고 있다. 오타니의 친정팀 니혼햄에서는 우에하라 켄타가 다음 시즌부터 외야수도 겸임할 예정이다.우에하라는 신장 191 cm의 대형 좌완으로 2015년 드래프트 1차 지명을 받았지만 하지만, 프로에서는 올 시즌까지 6년간 통산 7승 11패, 방어율 4.77로 부진했었다.그러나 2018년에는 교류전에서 홈런을 날리는 등 타자로서의 퍼텐셜도 괜찮게 평가받고 있었다. 쿠리야마 히데키 씨로부터 "투타 모두 하는 편이 좋겠다."라는 조언에 고민 끝에 도전하기로 결단. 우에하라는 "애니콜" 로서의 역할을 다짐하고 잇어 다음 시즌 "빅 보스" 신조 츠요시 감독이 어떻게 기용할지 매우 흥미롭다.신죠 자신도 한신시절 노무라 감독으로부터 이도류 도전을 제안받아 시범경기에 2번 등판한 적이 있다. 하지만 그는 투수가 재미없다는 이유로 다리를 다쳤다고 거짓말까지 하며 이도류를 외면했다.아마추어 야구계도 오타니의 출현 이후 "프로에서도 이도류를 하고 싶다." 라는 드래프트 후보가 많아졌다.21년 드래프트에서 지명된 선수 중에서는 모리키 다이치(고치고→한신 1위), 아리조노 나오키(치바 학예고→니혼햄 2위), 타무라 슌스케(애공대 메이덴고→히로시마 4위)가 이도류를 원하고 있다.결과적으로 모리키는 투수, 아리조노와 타무라는 야수로 프로 생활을 시작하게 됐지만 앞으로도 오타니가 계속 활약하는 한 이도류 지망생은 끊이지 않을 것이다.그리고 22년의 드래프트 회의의 '히트상품'도 이도류 선수가 될 것이 예상된다. 일본 체대 3학년인 야자와 코타이다.일본 체육대가 소속된 '수도 대학 야구 연맹'은 DH제를 채용하고 있지만 야자와는 이번 가을의 리그전부터 '4번타자 투수'로서 출장하기 시작했다.투수로는 최고 시속 150km에 날카로운 슬라이더를 앞세운 좌완, 야수로는 173cm의 왜소한 체격이지만 폭발력 있는 타격과 뛰어난 스피드를 앞세운 외야수이다.야자와는 "어중간하게 (이도류를) 하려면 하지 않는게 낫다."라는 본인 언급대로 진심으로 이도류에 임하고 있다는 것을 강조한다.일본체대 후루시로 다카토시 감독에게 현시점에서 야자와의 투타 어느 쪽이 더 나은가를 물었더니 이런 대답이 돌아왔다."전 야수쪽인듯 싶어요. 하지만 어느 쪽이든 가능성이 있는 이상 지금 시점에서 무리하게 한쪽으로 집중할 필요는 없다고 생각합니다.스카우터에게도 야수로 평가받고 야수로서 프로에 입문할 것인가. 아니면 투수로서 평가가 더 높을것인가. 혹은 이도류로 프로에 진출할 것인가? 야자와의 동향에서 눈을 뗄 수 없다.오타니의 출현으로 두 마리 토끼를 잡으려다 한 마리도 못 잡는다는 속담은 이제 옛말이 되고 있다.오타니가 올해 MVP만찬에서 과연 어떤 모습을 보여줄지...그리고 신죠 선수시절에 이도류 일화가 재밌네요...투수하기싫어서 다리부상 핑게대고 런...ㅋㅋㅋ추천5공유
야만없
글을 제대로 안 읽고 지나치신 거 같은서, 일부러 앞에 달았던 댓글을 지우고 맨 아래로 가져다가 다시 달았습니다. 님께서 WBC때 한국은 미국에 도착해서 최소 10일이 지나고 미국이랑 붙었다고 주장했잖아요? 근데 실제로는 3월 5일 도쿄돔에서 일본과 경기를 치루고 3월 13일에 미국과 붙었는데? 어떻게 최소 10일이 지나죠?
그리고 2000년대 중후반의 크보와 지금의 크보가 레벨 차이가 엄청나게 난다고 생각하지는 않습니다.

구단수가 늘어서 수준 떨어진다는 얘기까지 있었는데요.

90년대 중후반과는 엄청난 차이가 있겠지만... 김현수가 뛰던 시절은 이미 현 크보의 체계가 완성되어 유지된지 꽤 오래된 시기입니다.
황제오타니// 한국말 이해 잘 하시잖아요 벨트레 잘하건 못하건 관계없다는거요

당시 킹이 이치로 비난했으면 타당한거라 인정하나요 킹이건 벨트레건간에 잘하고 못하구와 이치로가 이기적인 야구한다는 것과는 하등 관계가 없죠
콜론은 어떻게됐나요?
추천합니다. 저도 메이저 보기 시작한 이후로는 크보가 수준이 떨어져 보여 크보 안 본지 오래되고 이제는 메이저 경기만 가끔 보지만 이 곳은 크보 후려치기가 너무 심하다는 생각이 듭니다. 우리나라도 나름 야구 역사가 오래된 나라이고, 훌륭한 선수들을 여럿 배출했음에도 우리나라 야구를 무슨 아프리카 오지의 야구 수준으로 격하시키죠.
오혜린// 필리핀은 원래 농구가 국기잖아요
그리고 nba에 필리핀계나 필리핀 선수가 있으니 더 좋겠죠
SoftSop// 슈퍼스타의 영향력이 어마어마 한것 같아요 에인절스 지금 엄청 신났을거에요 물론 팀성적은 아쉽지만요
[리플수정]페르난도 발렌수엘라, 드와이트 구든
래리 워커 -> 스캇 롤렌
이명박 김연아 없는 깔끔한 버전
이 글이 리플이 이렇게까지 길어질 줄이야.. 원문은 수준 높은 분석글인데, 어떤 댓글은 유치하군요.
키즈낭인// 침소봉대하시는 면이 있네요. 배팅런은 평균 대비 개념이라 누적에 강점이 있는 선수를 과소평가하는 점을 이미 위에서 지적했습니다. 그리고 최지만은 플래툰 플레이어죠. 기용에 관리를 받는 선수이니 가치에 비해 수치가 잘 나올 수 있습니다. 그런데 그게 그다지 높지도 않은데 압도라니요? 이치로 전성기의 대부분은 최지만의 배팅런을 그야말로 압도합니다.
강정호 초반에 후보로나오면서 돈도적게받는애가 자력으로 주전먹은거랑 첨부터붙박이 연봉킹 이정후랑 같냐
강정호랑 비교ㄴㄴ
도시다// 그럼 상수란 말도 틀린거죠. 어차피 공식에 대한 이해가 부족하셔서, 틀렸다고 크게 오해하지는 않았습니다. 용어 선택만 잘못된거겠죠.

ssowhat// 맞는 비율은 없어요. 매시즌 변하니까요. 리그 트렌드가 계속 바뀌고, 애초에 고정값이 아닙니다. 님께서 말씀하신 XR같은 과거 스탯들은 고정값지만요. 그냥 옛날 통계 기반으로 최근에 기록된 스탯에 적용하시는거예요. 

예를들어 54년 wOBA 계수만 보더라도, BB .724 / 1B .924 예요. 이러면 좀 더 이치로 프렌들리 해지나요? 

그리고 임의로 판단하시면 곤란합니다. 2006년 David Appelman이 러프 하게 계산한 자료 보면, 볼넷이 0.32, 번트싱글이 0.3 입니다. 내야 안타는 안 나와있는데, 번트 싱글과 별 차이 없을거라 예상하구요.

박빙의 상황적인 고려가 들어가면 또 어질해져요. 그것도 임의로 판단하시면 안 되죠. 예를들어서 고의사구가 저렇게 가치가 낮은게 박빙의 상황에서 고의 사구 내준게 그만큼 효과적이었다는 뜻 아니었겠습니까? 안타나 홈런 안 내주니 싸게 막은거고 실제로 잘 먹혔으니까 득점가치가 낮은거죠.
[리플수정]도시다// 그렇게 계산하면 혼선이 있을거 같네요  베팅런스 공식에는 볼넷이 0.70가량으로 가중치를 주었는데 고의사구가 0.40이겠네요 이걸로 계산하면  맞을거 같네요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[리플수정]660타수 264안타 = 4할이네요.
이건 21세기 끝나기 전에 누군가 한번은 할 듯..
이건 추천
노래도 나온 노모!
[리플수정]Kim_Int// 그래서 한국사람이 류현진이 한국인이라는 이유로 응원하는 게 님한테는 웃음벨인가요?
류현진을 한국대표로 보는 게 부자연스러운 건가요?
박지성,손흥민을 한국축구의 자랑이라고 하는 거도 님한테는 한심해 보였겠군요
도시다//절대20프로이상 차이나지 않을거 같습니다
영웅이 1년 반짝이냐고 3번째 묻습니다
주요 야구사이트에서 rc27을 표기하고 있는데 베팅런스는 팬그래프 말고 어디 사용하고 있나요
보스턴이랑 궁합이 잘 맞는거 같아서 연장하길 바랬는데 벨트레 보내고 3루에 마가 낀건지 아직까지 불안요소죠.
개막전부터 4경기에 출전한 콴은 13타수 9안타, 타율 6할9푼2리-3타점-6득점을 기록했다. OPS(출루율+장타율)가 무려 1.789이다. 개막전에선 안타 1개, 2볼넷을 기록했다.2018년 클리블랜드 5라운드 지명 선수인 콴은 컨택트 능력이 뛰어날뿐만 아니라, 선구안도 좋다. 4경기에서 볼넷 5개를 골랐는데, 삼진이 1개도 없다.콴은 벌써부터 신인왕 후보로 거론되고 있다.mlb9이닝스 부계로 클리블랜드 키우고있는데콴 한번 써보고 싶네요...  그리고 얼굴은 이치로 닮았는데이런 관상이 야구를 잘하나봅니다 ㅋㅋㅋ
둘다 말꼬리잡기 놀이하는지 ㅋㅋㅋ 도대체 몇번 설명해야 알아듣나 님들 말 다 맞다고 해줄게
이해하지말고 가라 그냥
Carlyle// 19시즌을 생각해보니...
[리플수정]그니까 타격에 포지션 보정개념이 어딨냐구요

팬그래프가 wrc 순위낼때 포지션 보정해요?
이 두선수는 진짜 연구대상
메이저리그에서도 일본 선수 영입할때 참고 많이 할듯하네요
기구치는 메이저리그에서도 흔치않는 강속구를 던지는 좌투수에
언제인가 무부먼트 수치를 봤었는데 이것또한 매우 훌륭함
그럼에도 지금같은 피칭은 투수로서 문제가 많죠
야스퍼스// 다른 나라 선수를 응원하지 마라는 게 아니라
한국사람이 한국선수를 응원하는 건 지극히 자연스러운 거고
한국사람이 일본선수한테 적개심이든 열등감이든 뭐든 그런 안좋은 감정을 가지는 거도 부자연스러운 게 아닙니다

네셔널리즘이 없었으면 프로스포츠라는 게 이세상에 존재하지도 못했었을 수도 있고
인기를 끌지도 못했어요
지역연고시스템도 네셔널리즘과 맥락이 같고 축소판이나 다름없습니다
 얼마 전 ‘MLB 단축 시즌, 꿈의 4할 타자 나올까’라는 기사를 봤다. 만일 2020 시즌이 단축시즌으로 치뤄진다면 4할 타율의 타자가 나올수도 있겠다는 내용이다. 이는 사실이다. 경기수가 적을수록, 타자의 타율 변동성은 더 크기 때문이다. 만약, 2020년에 팀당 82경기만을 소화한다면, 정말 4할 타자가 나타날수 있을까? 그 확률은 얼마나 될까? 이를 간단히 확인해보자.​우선, 최근 3시즌의 평균 타율을 선수의 실제 실력이라 가정하자. 예를 들어, 마이크 트라웃의 2017-2019년 타율은 .303이다. 따라서 .303이 그의 실제 타율이다. 그렇다면 트라웃이 162경기를 소화했을때 4할 이상의 타율을 기록할 확률은 몇일까? 대략 한 경기당 3타수(AB)를 맞는다고 가정하자. 한 타수에 대해여 타자는 안타를 치거나 또는 아웃이 된다. 즉, 시즌 타율을 일종에 이항 분포로 가정할수 있다. 이항 분포는 연속된 n번의 독립 시행에서 각 시행 확률이 p일 때의 확률 분포를 의미한다. n이 충분히 크면, 타율은 평균이 p(실력)이고 분산이 p × (1-p)/n 인 정규분포로 가정할수 있다.​트라웃을 다시 살펴보자. p은 .303이고, 분산은 .303 × (1-.303)/486 = .000434549이다. 표준편차는 .02085이다. 따라서 .400 이상의 타율이 되려면, 평균값(.303)으로부터 표준편차의 4.653배만큼 벗어나야 한다. 이렇게 될 확률은 몇일까? 0.000%이다. 즉, 트라웃이 162경기 풀시즌을 뛰며 4할 타율을 기록하는건 사실상 불가능하다.그렇다면, 82경기로 가정하면 어떨까? p는 동일하게 .303이지만, 표준편차가 .02085에서 .02930으로 커진다. .400 이상 타율을 위해서는 평균값(.303)으로부터 표준편차의 3.311배만큼만 벗어나면 된다. 확률은 0.047%이다. 이전에 비하면 확연히 높아졌다. 그럼에도 사실상 트라웃이 4할 타율을 기록하기는 어렵다. 그럼 4할 타율 확률이 가장 높은 선수는 누구일까?​2017-2019년 1000타석 이상을 만족한 모든 타자를 대상으로, 위의 방법으로 확률을 계산했다. 이미 은퇴한 선수도 포함되어 있다.RankNameAVG162G82G1Jose Altuve0.3210.010%0.398%2J.D. Martinez0.3130.002%0.163%3Charlie Blackmon0.3120.001%0.145%4Christian Yelich0.3110.001%0.128%5Anthony Rendon0.310.001%0.114%6Nolan Arenado0.3070.000%0.078%7Justin Turner0.3070.000%0.078%8Michael Brantley0.3070.000%0.078%9DJ LeMahieu0.3060.000%0.069%10Mike Trout0.3030.000%0.047%11Freddie Freeman0.3030.000%0.047%12Daniel Murphy0.3020.000%0.041%13Mookie Betts0.2990.000%0.027%14Whit Merrifield0.2980.000%0.023%15Yuli Gurriel0.2960.000%0.018%16Jose Martinez0.2960.000%0.018%17Scooter Gennett0.2950.000%0.015%18Jean Segura0.2940.000%0.013%19Joe Mauer0.2940.000%0.013%20Corey Dickerson0.2930.000%0.011%호세 알투베의 확률이 가장 높았다. 그는 162경기에서는 4할 확률이 0.01%에 불과했으나, 82경기에선 0.398%나 된다. 하지만 이것도 역시 매우 낮다. 아마도 어려울 것이다.​위 20명 중 적어도 한 명이 4할 타율을 기록할 확률은 몇일까? 방법은 간단하다. 1에서 이들이 모두 4할에 실패할 확률을 빼면 된다. 모두 4할에 실패할 확률은 각 선수들의 4할 실패할 확률을 곱하면 된다. 이렇게 계산하면 162경기에서는 0.017%, 82경기에서는 1.513%이다. 매년 4할 타자가 나오지 않는 이유이다. 놀라운 것은 82경기를 가정하더라도, 가능성이 높은 20명의 타자 중에서 4할 타자가 나올 확률이 겨우 1.5%에 불과하다는 것이다. 단축 시즌이라고 막연히 꿈의 4할 타자가 나오겠지라는 생각은 너무 순진했던 것이다.​그렇다면 만약 전성기의 이치로라면 어떨까? 이치로는 2001-2010년 10년동안 평균 타율이 .331이다. 3년을 평균으로 했을 때도 이보다 아주 높지도, 낮지도 않다. 따라서 실제 실력을 .331로 가정할수 있겠다. 이 경우 162경기 4할 확률은 0.061%, 82경기 4할 확률은 1.073%이다. 생각보다 매우 낮다. 어떻게보면 2004년의 .372 타율도 큰 행운이 따른 것이라 봐야겠다.​참고로, 실제로 안타를 칠 확률이 매 타수마다 완전히 독립적이진 않다. 따라서 확률이 완전히 정규분포도 아니고, 극단적인 값이 나올 확률이 이보다 조금 더 높을 것이다. 그리고, 타자의 타수는 위 가정보다 더 적을 수 있다. 따라서 이 내용은 대략적인 참고치로만 이해하는게 좋겠다. ​출처: http://blog.naver.com/stilldre
스탱걸// 그건 아니죠. 3000안타, 500도루 같은 마일스톤을 그때 채웠는데요.
덕분에 잘 봤습니다
롸키스에서 mvp 나온지 딱 20년째네요. 다시 되찾아올 수 있는 선수가 있다면 역시 아레나도겠죠ㅎ
만장일치는 ㅋㅋ 적당히 해야지
1500개. 300더블. 188홈런 가즈아
61~80 에 오티즈가 초치고
41~60 은 이치로가 웃음주네요
일단 올해 MVP가 없는데...
09년에 팔꿈치 수술하고 나서부터 밀어쳐서 만드는 장타가 현저히 줄어들었죠
전무한 일이라... 비교를 할 수 있을지...
ssowhat//자꾸 특정선수 결과물가지고 그것에 끼워맞춰서 자기 생각과 안 맞다고 허구라고 하시는게 이치에 안 맞는다는 겁니다. 실제로 보토는 타격 괴물이었어요. 스탯캐스트적으로 봐도 그렇고 작년 재작년 눈은 살아있었습니다. 노쇠화와서 컨택 안 되고, 하드히트 못만들어내니까 성적 떨어진거죠. 

이치로는 항상 평균 이상 타자였기 때문에, 그냥 나오면 배팅런스는 올라갈 확률이 높았습니다. 이치로가 훨씬 더 많이 나왔기 때문에 그정도 차이 나는겁니다. 득점생산력으로요. 배팅런스 계산에 wRAA 자체가 타석수 대비해서 곱해집니다. 전성기 이치로는 당연히 많이 나오면 배팅런스 더 높아져요.

본인의 기준에서 각 스탯의 기준을 판단 하는것에 대해 비판하진 않겠는데요. 이미 통계적인 검증이 어느정도 돼있는 war 계산에 있어서 재료가 되는 스탯들에 대한 비판은 받아드리기 힘드네요. 제가 세이버적인 결과라는 기준에 맞춰서 해석한다고 보실 수는 있겠지만, 그 결과물에 대한 그런 공식들이 통계적 검증이 어느정도 돼있는 부분이기 때문에 그렇게 보는것입니다. 

저도 예전에 레인지 팩터보고, RC 보고 했어요. 하지만 그 스탯들은 너무 낡은 스탯이에요.
[리플수정]김하성 구할려고 역대급 참신한 뻘소리ㅋㅋㅋ
한 해 양대리그 만장일치 먹은 이치로-푸홀스가 가장 강렬하지 싶네요.
ssowhat// 말씀처럼 그 당시 일본에 마작가 말고는 없었다 하더라구요. 150대 투수
 2022년 시점 재수 유력 후보 - 명전투표장의 천덕꾸러기 신세 :  배리 본즈(10턴), 로저 클레멘스(10턴), 커트 실링(10턴) - 입성권 (첫턴 30% 내외) : 래리 워커, 오마 비즈켈, 빌리 와그너, 토드 헬튼 - 장수권 (첫턴 10% 내외) : 안드루 존스, 바비 어브레유, 마크 벌리 - 로이드 (입성 어려워 보임) : 앤디 페티트, 새미 소사, 개리 세필드 - Hoxy? (현재 4% 정도) : 토리 헌터, 팀 허드슨 등등... 2022 년 첫턴 개인적으로 9명 뽑는다면 (재수포함)  - 실링, 비즈켈, 워커, 헬튼, 와그너, 벌리, 존스, 린스컴, 롤린스,  입성 유력 선수  - 실링, 워커(5% 이상 유력) 데이빗 오티즈 : 10회 올스타, 20년 경력. 알리그 엠비피 4위 내 4번, 지타 실버슬러거 7회, 타점왕 3회, 541홈런 알렉스 로드리게스 : 설명이 필요한가요?(5% 이상 가능) 팀 린스컴 : 08-09 백투백 사이영, 4 올스타, 3회 삼진왕, 3회 우승반지, 포스트시즌 13경기 5-2 2.40 지미 롤린스 : 07 MVP+30-30홈런(유격수 3번째)+08우승. 3루타 1위 4회, 2455안타 470도루. 4골글 제이크 피비 : 07 사이영/트리플크라운, 3회 올스타, 삼진왕 2회, 방어율왕 2회, 우승반지,  통산 152승  마크 테세이라 : 400홈런, 3회 올스타, 5회 골글, 30홈런*9회->400홈런 돌파. 실슬 3회 등(기타)칼 크로포드 : 도루왕 4회, 올스타 4회. 골글 실슬 각 1회. 3할 6회. 3루타 1위 4회. 통산 1931안타 480도루 프린스 필더 : 올스타 6회, 23세 시즌 50홈런(최연소 50홈런), 엠비피 4위 내 3회 라이언 하워드 : 05 신인왕 06 엠브이피, 필리스 프랜차이즈 조너선 파펠본 : 6회 올스타, 10시즌 30세이브 돌파 -- 통산 368 세이브 (9위) , 높은 삼진율  조 네이선 : 올스타 6회, 2회 사이영 탑 5, 30세이브 9회/40세이브 4회  에이제이 피어진스키 : 2회 올스타, 50% 이상 포수로 출전한 선수 중 2천안타를 넘긴 9명뿐인 선수.  2023 첫턴개인적으로 뽑는다면 : (워커:미입성시), 비즈켈, 와그너, 헬튼, 존스, 어브레유, 벌리, 벨트란, 입성 유력 : 비즈켈, 와그너, 헬튼 등 슬슬 다 들어가게 해줄듯. (10턴 이내 재수 가능 후보) 래리 워커, 오마 비즈켈, 빌리 와그너, 토드 헬튼, 안드루 존스, 바비 어브레유, 마크 벌리, 개리 세필드, 앤디 페티트 데이빗 오티즈, 알렉스 로드리게스 + 팀 린스컴?, 지미 롤린스? 마크 테세이라? 제이크 피비?(5% 이상 득표 유력) 카를로스 벨트란 : 99 신인왕, 9회 올스타, 3회 골글+2회 실슬, 20홈런 12시즌, 300도루 이상 기록하면서 성공률 86.4%(1위), 17 우승(은 좋은건지 나쁜건지)(5% 도전)  프란시스코 로드리게스 : 6회 올스타, 단일시즌 최고 62세이브 기록 , 통산 437세이브 , 02 에인절스 우승 멤버(포시5승)  (그 외) 맷 케인 : 3회 올스타, 자이언츠 10/12/14 우승 시 멤버. 사이영 탑10 2회 등 안드레 이디어 : 2회 올스타 1회 골글 1회 실슬 20홈런 4회 등.. 존 래키 : 200이닝 6회, 사이영 3위+방어율왕, 188승 2294삼진 누적 우수. 월시 우승 3회 마이크 나폴리 : 20홈런 8회, 포수/1루수 자니 페랄타 : 3회 올스타, 20홈런 5회, 통산 202홈런 휴스턴 스트리스 : 2005 신인왕. 30세이브 5시즌, 324세이브통산  제러드 위버 : 3회 올스타, 사이영 5위 내 3회(10~12), 2012/14 알리그 다승왕 등 통산 150승 제이슨 워스 : 20홈런 6회, 20-20 2회, 필리스 08우승2024 첫턴 (첫턴 도전)아드리안 벨트레; 4회 올스타 5회 골글 3루수 21시즌, 통산 477홈런, 3루수 50% 이상 출전 선수 중 유일한 3천안타 / 450홈런 클럽. 통산 2번째로 많은 경기를 3루수 소화(2759경기)(5% 초과 유력)조 마우어 : 6회 올스타 5회 실슬 3회 골글. 신이 설계한 포수. 트윈스 프랜차이즈, 타격왕 3회(포수로 유일 06/08/09) 09 MVP포함, MVP 10위 내 3회, 6시즌 출루율 4할을 넘긴 1930년대 이후 데뷔 유일 포수, 1루수로 커리어 말 전향이 유일한 흠.체이스 어틀리 : 6올스타, 4 실슬, 30홈런 3회, 08 월시 우승 등 수많은 포시 경력과 기록(5% 도전)바톨로 콜론 : 약, 05 사이영, 4회 올스타, 21시즌 현역, 20승 2회, 통산 247승 2535삼진데이빗 라이트 : 7회 올스타 2회 골글 3루수. 3할 7시즌 20홈런 6시즌, MVP 10위 내 4회, 통산 242홈런-196도루맷 할리데이 : 7 올스타 20홈런 10시즌 등 316홈런, 2007 엠비피 2위, 2011 카즈 우승멤버(그 외)브랜든 필립스 : 4골글, 3올스타, 2007 30-30, 20홈런 3회, 20도루 5회, 수비율 1위 3회 등 수비기록 탁월호세 바티스타: 올스타 6회, 홈런왕 2회, 344홈런 1032볼넷 등 기록. AL MVP 10위 내 4회아드리안 곤잘레스 : 5 올스타 4 골글, 100타점 7시즌, 20홈런 9시즌 등 강타자짐 존슨 : 50세이브 2회, 2012 사이영 7위, 통산 178세이브빅터 마르티네스 : 5회 올스타, 20홈런 7회, 3할 8회, 통산 2153안타 246홈런제임스 실즈 : 200이닝 10회에 빛나는 이닝이터브래드 지글러 : ERA 2.75 105세이브 경력의 계투2025 이후는 간단 명단만 2025 : 이치로, 사바시아 + 멜키 카브레라, 그랜더슨, 프리즈, 애덤 존스, 킨슬러,브라이언 매캔, 켄드리 모랄레스, 프라도, 한리 라미레즈, 마크 레이놀드, 페르난도 로드니, 트로이 툴로위츠키, 벤 조브리스트2026 : 알렉스 고든, 헌터 펜스
1명은 차단하셔요 그냥 ㅋㅋ
추신수가 나은 부분을 다 통틀어서 한마디로 압축하면 타석당 생산력입니다.

사실 그 외의 모든 부분은 넘사벽 수준이죠.
아마추어 시절에 김동주한테 인간천적이었는데, 06 wbc 한일전 이 둘의 대결이 일어나지 않은게 너무 아쉬웠습니다. 만약 김동주가 부상이 없었다면 wbc 4강 한일전의 결과가 달라졌으려나 하는 생각을 하곤 했었죠.
좋은글 번역 감사합니다. 
황제오타니// 그러니까 이치로 전성기 십년동안 시애들 1번타자 연평균 득점과 타점을 나머지 29배팀 별볼일 없는 1번타자까지 포함한 득점과 타점 평균을 비교해 보시라고요

젓도 이치로 별볼일없는 수준이라구요
혹시 국적이 어디세요?
이치로의 로이+엠빞 동시수상이 역대 2번째 라던데
이치로
볼넷보다는 낫다....는말에 동감합니다.
아웃을 잡으면 좋았겠지만 어째튼 정정당당히 승부한 투수로 기억되었으면 좋겟네요.
고의사구는 아예 능력외로 빼고 계산하는 신박한 방식이네요;
애초에 쓰리볼에서 안타치는게 왜 이기적인건지도 모르겠고 그 시대 1번타자 3-0 스윙률에 대한 정확한 수치도 없는데 왜 논쟁했는지 시간만 아까울 따름
war 보면 저평가 받을만 합니다. 당시에는 war라는 것도 야구팬들이 몰랐을 때니

실제 성적은 지암비나 브렛분이 더 좋았죠
투수진 문제가 제일 크죠. 펠릭스 에르난데스가 더이상 킹이라고 불릴만한 구위가 아니라, 에이스가 없는게... 팩스턴이 이번시즌 브레이크아웃을 해야죠. 스마일리가 던지기만 하면 프론트라이너인데 아웃이 공백이라 아쉽네요. 타자들은 현재 기대 이상으로 좋습니다.
위대한 선수들은 포지션을 재정립한 경우가 많은데 오타니도 그 길을 걸어가는것 같습니다
야큐맨// 다시한번 말하지만 저도  님과 같은 입장에서 벨트레  니 주제에 이치로를 비난할 자격이 있냐는 입장이었지만 차후에 이치로의 야구가 이기적이라는 세부 상황에 대해서 분석해보니 이치로의 야구가 이런 이유로 팀내 분란을 제기하게 되었구나 라는 점을 이해했다는 겁니다
저 유저가 한국선수는 까내리면서 일본선수는 황제니 모니 하는데 그건 아니죠
엠비피가 문제가 아니라 앞으로 야구역사에 영원히 회자될 역대급 시즌이죠
즉흥스토니// 성인대표팀의 우에하라는 끝판왕 그 자체죠.
한국전 실점이 1점도 없는 것으로 알고있습니다
그래봐야 엠게에서는 타자 이치로는 추신수, 강정호보다 훨씬 아래
이치로 10시즌 연속 200안타요
아이구 아까워서 어쩌신대요... ㅠㅠ
눈이 장식이신 분이 한 분 계시네

추신수가 마쓰이는 13년에 넘었습니다
직구구위만 따지면 그때가 최고인건 맞는데 변화구 제구까지 치면 메이저 건너올 무렵이 최전성기인건 맞다봅니다 이건 그냥 기록이 증명 
기록이 버젓히 있는데 마쓰자카나 이치로가 전성기가 지나서 왔다는 말이 종종 나오는데 이해가 안가더군요
Kant// 글 말미에 보시면 WAR 기준으로 정렬해서 그런 듯합니다.
오~ 대단하네요.
3. 휴스턴이 J.T.리얼무토를 사오지 않을까?
  -----  바라지도 않습니다.  

4. 카를로스 코레아가 트라웃을 누르고 AL MVP를 받지않을까?
  -----  팬심으로......    코레아 올해는 좀 보여줘야.....
Mirei// 그렇네요, 그 부분 제가 간과하였네요. 지적 감사드립니다
오타니 입단 2018 신인시절 정규개막하자 마자 선발로 2연승에 3게임 연속홈런치고 씹어먹다가 중간에 팔꿈치 부상터져서 쉬다가 후반에 다시 타자로만 복귀해서 결국 OPS 9 넘기고 잘했지만, 신인왕 밖에 못탄게 아쉬운 시즌..전 처음 입단할때 이치로처럼 신인왕+MVP 먹을거라 예상했지만 부상당한게 아쉬었죠건강했으면 이도류로 MVP도 먹었을 겁니다. 건강한 오타니는 그냥 유일무일 원탑이죠
립스틱//
글쓴분 의도는 다른걸 했으면
성공했을지 불분명하다는게 아니라
저정도의 사람이 엇다른길로 나갔다면
얼마나 무서운사람이 되었겠는가... 그런거죠
[리플수정]ssowhat// 공식의 폐기까지 언급하셔서 스탯의 가치를 낮게 보시는 것으로 생각했습니다.

편의를 위해 거칠게 계산을 해 보면 2001~2010년 타석당 평균 득점이 0.125점이므로, XR의 가중치 0.25를 가져와도 고의사구 하나당 이치로가 평균 대비 0.125점을 벌었으니 고의사구 총 155번의 가치를 10년간 배팅런에 +20을 해 줄 수 있겠습니다만, 대세에 큰 지장이 있나 모르겠습니다. 말씀하신 톰 탱고가 계산했던 고의사구의 가치 0.179만 가져와도 거의 의미가 없는 수준이 됩니다.
김하성이 특이하긴 하죠 전 그대로 꼴아박고 리턴할줄
이치로 전성기 10년 wrc+ 115 김하성 wrc+ 94인데 어떻게 김하성이 높죠? 기적의 논리 ㅎㄷㄷ
러부롱// 역시 게임하고 다르게 현실은 탑클래스에 한해서 에이징커브가 느리다고 느낀게 제 기분만은 아니였나 보네요. ootp 에이징 커브는 너무 빠른거 같아요. 게임의 한계겠죠..
Kim_Int// 스포츠의 근간은 네셔널리즘입니다
간혹 님같이 이야기를 하시는 분이 있는데 완전 말도 안되는 소리요
연고시스템이 왜 나왔는 지 생각해보시길
누가 잘했든 못했든 비교할필요 없음 그냥 이정후가 그돈받고 첫해 부상이든 적응이든 지금까지 올린 성적은 엄청못한건 맞음 적응핑계는 정후맘들의 핑계거리
시리즈도 재미있었지만 글쓴분이 정리를 너무 잘 해주셨네요

리 그린우드부터 제리 콜란젤로까지 총등장 ㅎㅎ
하여간 이상한 되도 않는 계산법 들고와서 우기는 건 변하질 않아요 ㅋㅋ 작년에는 뭐 평범한 선수 한명 더 쓰기만 해도 이득이니까 투웨이는 손해라고 하질 않나 오타니때메 선발에서 밀리는 투수가 평균급 투수라고 하더니만 이번에는 동포지션 대비 어쩌고에 김하성 첫해는 쏙 빼놓고 계산해서 둘 타격 동급이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 김하성도 이거 보면 웃어요 ㅋㅋㅋ
아레나도.// 비슷한 이치로 유격수에서 타격 좋은 선수들은 년 몇천만달러에 몇억불 장기계약도 하는데 지명타자나 타포지션 선수가 타격 좋은 유격수와 같은 스탯일지라도 연봉은 많이 차이납니다
그만큼 타격 좋은 유격수가 희소하기도 하고 팀에 이득이기 때문이죠
J.Upton// 선수입장 최고의계약ㅋㅋ
[리플수정]ssowhat//벨트레가 2005-2009년까지뛰었죠?????그당시 성적을보고오세요 감히 킹이 스즈키이치로한테 겸상할 수준과 실력이 되는지를..근데 뭔 킹을 들먹거리십니까???그당시 위상이건 성적이건 스즈키이치로를 이길 시애틀선수가 전혀 존재하지않았는데 가지고온게 겨우 킹입니까??????킹도 스즈키이치로보다 못했는데 왜 킹을 들고오십니까 못하는선수는 잘하는 선수를 우러러봐야죠 그게 진리입니다 왜 이시대의 축구황제로 호날두가 거론되는지를 곰곰히 생각해보시면 좋겠습니다
타격왕 안되는 이상 올리브영한테 털릴거 같아요
야큐맨// 그건 제가 쓴 글이데 그건 시애틀 분란의 미국기사를 옮긴 거고 이후에 벨트레나 실바등의 이치로가 팀성적보다 자신의 안타생산을 위한 이기적인 야구를 하고 있다는 주장이 맞는건지 검증한 글을 썼습니다

그리고 그 글에서의 결론은 벨트레를 위시한 팀내 동료들의 이치로가 이기적인 야구를 하고 있다는 주장이 사실이었다고 판단한다는 겁니다
원래 프로스포츠의 진정한 본질은 돈이죠 실력이 아닌 그렇다고 오타니가 실력이 없다는건 절대 아닙니다 실력도 최강이여서 미친스타성을 만드네요 정말 대단합니다~~
정보감사요
분위기 좋을때 치고나가야되는데 다들 얼른 돌아왔으면
물론 올시즌 오타니 mvp 확률은 99% 라고봅니다
워낙 지금 벌어논게 압도적이라 ㅎㅎ
[리플수정]손혜주// 아니 돈 준 샌프가 적응기 주겠다는데 왜 지 돈도 아닌 제3자들이 거품물고 발악??ㅎㅎㅎ 이게 제일 웃기는 포인트ㅋㅋㅋㅋㅋ
ops보니 타격생산력은 추신수가 좋긴하네요
corean// 님이나 생각 고쳐먹으세여~지금이 무슨 100년전 일제시대 입니까? 미국 진주만 습격했던 일본국적의 오타니는 왜 미국현지에서 가장 인기가 있고 미국사람들이 열광하는 겁니까? 님 논리라면 미국에서 반감 가져할 텐데여? 말 같지않은 논리로 우기지 마시길 바랍니다.애시당초 스포츠에 활약하는 선수를 실력과 스타성에 응원하는게 당연한겁니다.
[리플수정]ssowhat//제일 중요한 것은 4승3패1무라고 봐요^^ 그리고 43점은 사실상 KBO 최하위권 투수 또는 2군급 투수들을 주로 상대하면서 얻은 득점이죠^^
에너지드링크// 제 견해로는 같은기간추가 타격 비율스탯이 10프로 우월하더라도 이치로가 거의20프로이상 경기에 출전했다면 이치로가 당연히 더 타격생산력이 좋은 타자라고봅니다 그리고 제가 아는 볼넷 1234루타의 가치를 보았을때 베팅런스라는건 허점이 있다고 보기 때문에 rc쪽의 판단이 더 맞다고 봅니다
[리플수정]에너지드링크//번트싱글이 볼넷보다  가치가 낮다고 하는건 어떤경우에 그럴수 있죠? 

볼넷이.32인데 번트싱글이 .30은 불가능 한거 같은데 말입니다 어떤경우에도 볼넷이 번트싱글보다 유리한 경우가 없는거 같은데 있다는 말인가요?
올시즌처음에 배트바꾼댓는데 효과를 보긴한거같죠 다만 컨택이 너무 떨어진건 아쉬운점 특기인 밀어쳐서 넘기는 홈런도 급감..메이플재를 써보는건 어떨지
‌아무래도 중고신인이면 디버프 먹을수밖에 없으니 ㅠㅠ 
이거보니 홈런왕 타점왕ㅇ.ㄹ 오타니가 해내면 있음이되네요 분발하장
♥30.Elen// 저도 그냥 투수나 하는게 맞다고 봅니다.
일본 야구 하일라라이트 보면서 홈런 뻥뻥 치길래 대단한 선수인줄 알았는데 그 수준은 아니라서 실망입니다.
    노력하지 않고 무언가를 잘 해낼 수 있는 사람이 천재라고 한다면, 저는 절대 천재가 아닙니다. 하지만 피나는 노력 끝에 뭔가를 이루는 사람이 천재라고 한다면, 저는 천재가 맞습니다.    천재의 손끝에는 노력이라는 핏방울이 묻어 있기 마련입니다. 제가 일본 최고의 선수가 될 수 있었던 이유는, (일본에서) 저보다 많이 연습한 선수가 한 명도 없었기 때문입니다. 저는 단 한 번도 저 자신과 맺은 약속을 어긴 적이 없습니다.    스즈키 이치로. "스스로를 천재라고 생각하냐"는 기자의 질문에.----------------------------------------------------------------------------------------------------------야구라는 것을 떠나 이제 처음봤는데 정말 저 인터뷰 보고 충격을 먹었네요   사람이 자기와의 약속을 지킨다는게 얼마나 어려운데 그 어려운걸 거의 40 평생을 넘도록 해오면 어떻게 되는지를 이치로가보여줬군요.이치로는 손끝에 핏방울이라는 말을 한거 보면 손에 피가 나도록 공을 잡고 던지고 배트를 휘둘렀기에 저런 표현이 가능했을지도 모르겠네요.전 이치로가 야구선수를 했어서 참 다행이라 생각합니다.  이치로의 저 천재적인  뚝심과 열정으로나쁜쪽에 매진했다면..  어떻게 됐을지?   만약 어떠한 계기로 조폭이나 이런쪽이 되었어도  이치로는 조폭 두목이 되고도남을 뚝심인거 같아요.참 이치로라는 선수의 인성은 어떨지 모르겠지만  자기와의 약속을 단한번도 어긴적이 없다는 저 엄청난 뚝심은 정말 정말 본받을 만한 선수입니다.   이치로를 보면 참 인생 성공의 비결은 단 하나 자기와의 약속을 지키는 것이라는 아주 쉬운 결론이 나오네요.
한국인으로 따지면 강정호가 1위네요? 류현진인줄 알았는데
전 트라웃같이 혼자 압도적인 성적 찍고 못 받는 것도 이상하다고 생각이 드네요
이 기준이 무슨 2015년 이후에 나온 줄 아시는데, 
이 개념들은 다 2000년대 중후반에 나온것들 입니다.

자의적으로 현재 가치있는 개념 정해서 한게 아니라, 
통계적으로 득점과 각종스탯의 연관성을 분석해서 역산해서 나온 개념들이에요.

그 개념들이 통계적으로 유의미하다고 생각해서, 최근의 경향이 발생한거구요.

요즘에 유행하는 개념들을 위주로 통계를 정한게 아니라
예전에 만들어진 통계가 득점생산에 유의미 하다고 여겨지기 떄문에 지금 유행하는겁니다.
anico// 감사합니다.^^
궁금해서 08~10시즌 찾아봤는데 3시즌동안 3-0에서 스윙한건 100구 중 7번밖에 없네요.
그닥 많이 휘두르는것 같지도 않은데
ssowhat//세이버 비판 많이 하세요.^^ 전 님처럼, 제 반대편에 있는 사람들이 세이버를 무시할 때, 기분이 더 좋아요. 왜?, 저는 제 반대편에 있는 사람들이 세이버를 동원해서 제 주장을 꺽거나 비판하는 게 훨씬 더 두려우니까요?^^, 세이버를 통해서 내 주장이 틀렸다는 것이 증명 될 때, 저는 고개를 숙일 수 밖에 없으니까요.
왼손목이 엎어진다는건 무슨 말씀이신가요? 밑으로 쳐지는걸 말씀하시는건지.. 프로야구 선수라면 당연히 근육량이 일정 수준 이상일텐데 그런 문제가 나타날 수 있는지 궁금하네요.
고3때 반 애들이랑 몰래 교실에 있던 tv로 봤던 기억이 나네요
선생님들에게 안걸리려고 소리 못지르면서 봤었습니다 ㅋㅋ
그때 기억나네요
아레나도.// 넌 공격력 차이가 나는걸 고려조차 안하고 있는걸? 내 말이 틀렸다면 니 논리에 의해 니 말도 틀린거임
체력 얘기하니까 하나 더, 글쓴이는 작년에는 오타니는 지명타자니까 수비까지 하는 다른 타자들보다 체력적으로 이득이라고 한 사람입니다. 오타니는 투수까지 하는 건 쏙 빼놓고요. 오타니는 투수 체력, 타자 체력이 따로있냐고 반문하니까 바로바로 답글달던 사람이 한마디도 못 하고 바로 런하던 건 정말 백미였습니다 후후
압축 배트가 타구에 영향을 주는거랑 파인타르가 구질에
영향을 주는거랑 경기관여의 관점에서 동등하다고 보나요
이 논리에 대한 반박은 이미 위에서 충분히 했구요 ㅋㅋ 이치로는 40대 기록까지 포함시키는 게 당연한 거고 전성기 나이인 김하성 첫시즌은 빼고 보자는데 뭔 얘기를 더 할까요? 애초에 전제부터 말도 안 되는 글인데요 ㅋㅋㅋㅋ
전 3개요 ㅠ

다저스타디움 펫코파크 에인절스타디움
THEing// 원래 이런 사람이에요. 작년에도 오타니가지고 생떼부리다가 털리고 런한 인간입니다
마쓰이랑 추신수가 war 차이가 2배 나는데 뭐가 마쓰이가 더 좋은 선수로 평가된다는 거지 ㅋㅋㅋ
 오타니, MLB 커미셔너 특별상 수상…7년 만의 시상올 시즌 메이저리그(MLB)에 센세이션을 불러일으켰던 오타니 쇼헤이(27·LA 에인절스)의 활약은 잠자던 상까지도 깨어나게 했다. 메이저리그 사무국은 10월 27일(한국시간) 열리는 월드시리즈 1차전을 앞두고 오타니에게 '역사적 공로상'(Historic Achievement Award)을 수여한다고 발표했다. 메이저리그 커미셔너 명의로 시상하는 '역사적 공로상'은 1998년 전임 버드 셀릭 커미셔너 시절 제정됐다. 이 상은 매년 시상하는 것이 아니라, 역사적으로 중요한 업적이 생길 때마다 수여하는 상이다. 이 때문에 상이 생긴지 23년이 됐지만 수상자는 1년에 1명 꼴도 되지 않는다. 오타니는 역대 16번째로 이 상의 주인공이 됐다. 또한 2014년 데릭 지터와 빈 스컬리 이후 무려 7년 만에 나온 수상자가 되기도 했다. 그만큼 메이저리그 사무국에서도 오타니의 활약을 인정한 셈이다.한편 큰 상을 받게 된 오타니는 미국 보석 업체 티파니에서 제작한 트로피를 받게 된다. 이 트로피는 은으로 된 베이스와 금으로 된 야구공으로 장식됐다고 한다. 역대 '커미셔너 역사적 공로상' 수상자1998년: 칼 립켄 주니어, 마크 맥과이어&새미 소사2001년: 배리 본즈, 리키 헨더슨, 토니 그윈, 시애틀 매리너스2004년: 로저 클레멘스2005년: 스즈키 이치로2006년: 로베르토 클레멘테2007년: 레이첼 로빈슨2011년: 켄 그리피 주니어2013년: 마리아노 리베라2014년: 빈 스컬리, 데릭 지터2021년: 오타니 쇼헤이- 쿠리야마감독 퇴임식에 오타니 "깜짝 영상등장"쿠리야마 감독의 10년간 야구역정이 삿포로돔 대형 비전 영상으로 소개되던 중 오타니가 깜짝 등장. "제가 입단했을 때부터 주위분들에게도, 감독님으로부터도 여러 어드바이스를 받았고, 정말로 폐 많이 끼쳤습니다. 지금 이렇게 주위 사람에게 조금씩 인정받고 있는 것은 쿠리야마 감독님 덕분입니다"라고 재차 감사의 뜻을 표했다."정말로 10년간, 여러 중압감들과 싸워오셔서, 이젠 조금이나마 어깨의 짐을 내려놓고 틈이 있으시면 미국에 꼭 놀러 오시면 좋겠습니다." 라며 "너무 길어지면 감독님이 울어버리실지도 모르기 때문에 이쯤 하겠습니다." 라고 장난기 섞인 농담과 함께 "(다시한번) 정말로 10년간 고생하셨습니다. 그리고 신세 많이 졌습니다,"라는 말로 마무리했다.포시는 못나갔지만 시상식마다 계속 불려다닐예정이니 강제체류각이네요. 내년엔 포시에서도 활약해줬으면 하고요그리고 "이도류 은사" 쿠리야마 감독 퇴임식에 깜짝 등장해서 감사인사전하는데, 본인도 눈물나려는거 애써 담담하게 얘기하려고 노력하는 모습이 보입니다. 본인을 지금 이모습으로 이끈 장본인이니깐추천7공유
롹몬스터//6위까지는 타자 투수들 상대로 타이틀 획득한 임펙트 순위였기에 류현진은 포함되지못한거같으니 이해하셨으면 좋겠습니다
홈런왕 안종수
역시 텍사스 이전 추신수 성적은 이치로랑 비교해도 꿇릴게 없네요
님들 논리대로면 축구 스트라이커나 센터백 골수 다르다고 스트라이커>센터백 이라고 하는거랑 똑같은 건데요 유격수 포수 타격 보정을 타 포지션에서 해준다고 생각하면 편하죠
한화 문현빈 선수가 보스턴 요시다 같은 선수로 성장했으면 좋겠습니다
디비전 시리즈는 mvp를 뽑지 않아용
그냥 이분 김하성>>>엠엘비 야선 엠팍에서 공식 인증 해주면 안되나요? 김하성 선수 자체로도 충분이 가치있는데 왜 자꾸 다른선수들 소환해서 폄하하시는지. 또 이런댓글 달면 니들이 먼저 김하성 깠잖아 하실테지만 그럼 그사람하고 님하고 뭐가 다른건지..아이돌 덕질에 명언이 있죠. 내 최애가 못나면 팬들이 정병온다고..님이 이렇게 열심히 포장안해도 김하성선수 충분히 가치있는 선수라고 생각해요.
아직은 추신수랑 비교하기는 힘들 것 같네요
성적만 보면 만장일치 지암비가 맞죠.
팀 성적이랑 임팩트가 겹쳐셔 이치로가 가까스로 탔는데.
나중에 지암비가 약 발각되면서 덜 회자되는 편.
아 그래도 웃긴점은 ootp 게임에서 kbo에 한해서는 에이징커브가 좀 느린 기분이더라구요. 실제 kbo도 에이징커브 메이저에 비하면 좀 느린 기분인건 맞죠?
에너지드링크// 아, 그렇다면 어떤 점이 부족한지 설명을 듣고 싶습니다.
[리플수정]상대팀 투수들은 주자 1루 상황에서  이치로 상대로 좋은공 주지 않는데 이치로는 유리한 볼카운트에서 어차피 대다수가 단타인데 궂이 배팅하니 불만이 나온겁니다. 단타로 주자 1.2루나 볼넷으로 1.2루나 마찬가지인데 존밖으로 던지는 투수들 상대로 뱨팅하는게 리드오프로 올바르지 않다고 본겁니다

이치로의 싸구려안타가 제가 한말이 이나라 시애틀 내에서 팀동료틀이 주장한 단어입니다
와 다르빗슈 올스타 5번이나 했나요.. ㄷㄷㄷ...
유명한 일화… 이치로 첫대결서 3타석 3삼진.. 그리고 다음 맞대결에서 이치로가 홈런치죠 ㅎㅎㅎ
아 윗분이 맞. 704타수
약쟁이 홈런 기록이나 4할 타율보다 더 깨기 어렵죠. 이게 혼자만 잘 해서 되는 게 아니다보니
지금 추신수 비율스탯인 타율 출루율 ops는 큰 의미가 없습니다.추신수는 아직 계약기간이 많이 남아있고 마쓰이는 은퇴선수고 이치로는 은퇴가 다가오는 나이고 비율스탯이 하락세니깐요. 푸홀스보면 알수 있죠. 푸홀스 은퇴일때 비율스탯 지금보다 훨씬 처참할 겁니다. 추신수는 아직 노쇠화에 따른 심각한 비율스탯저하를 경험하지는 않았습니다.
청상아리// 네넨 수정전에는 일본시절 이승엽이랑 비슷한 느낌맞아요! 외다리타법이라 불리던 시절의 이승엽과 일본시절 레그킥하던 오타니 는 매커니즘 적으로 비슷한 느낌이 많이 듭니다 치고나서 몸쏠리는것까지 비슷해요!
왠지 다음으론 트라웃이 나갈듯하네요 ㅋㅋ
[리플수정]솔직히 투타니 등판 당일만큼은 다른 타자가 지타로 들어서는게 좀더 낫다고 생각합니다. 그게 오타니나 팀을 위해서도 바람직하지않나 싶긴한데 그만큼의 기량을 가진 지타요원이 없으면 할수없겠죠...그런데 팀이 오타니한테 이용당한 느낌이란 멘트는 좀 아니라고보네요. 투타니를 밀어낼만한 역량의 투수가 여럿있어야 저 말이 수긍이가는데 그게안되면서 저런표현은 좀..
뭐요?님 // 추신수 선수 몸에 맞는 공이 많네요. 

추신수 최근 9시즌 동안 몸에 맞는 공

2009 시즌 156경기 17개
2010 시즌 144경기 11개
2011 시즌 85경기 6개
2012 시즌 155경기 14개
2013 시즌 154경기 26개
2014 시즌 123경기 12개
2015 시즌 149경기 15개
2016 시즌 48경기 7개
2017 시즌 149경기 7개

최근 9시즌 중에서 6시즌 몸에 맞는 공 10개 이상
2011 시즌 85경기 몸에 맞는 공 6개, 2016 시즌 48경기 몸에 맞는 공 7개
야잘잘
[리플수정]시애틀 이치로 분란당시 대부분의 엠게유저들이나 그리고 저도 부진했었던 벨트레 실바등을 지들이나 똑바로 하지라며 욕했었지만 차후 기사를 보고 벨트레등이 주장한 이치로가 이기적인 선수라는 근거를 자세하게 조사해보니 충분한 근거가 있었다는 겁니다
이제 씻고 일본어라도 공부하세요
더블헤더// ㅋㅋ 오타니빠 눈에는 보고싶은것만 보겠죠
[리플수정]ootp가 에이징커브가 너무비정상적이죠 35세 넘어서 뛰는선수들 은근많음 근데 35세넘으면 거의 폐품수준
기쿠치에 아키야마에 마키타까지.... 마작가도 기대치보다 아쉬웠음을 감안하면 세이부 출신은 믿고 걸러야....ㅎㅎ
구 터너필드 포함 17개 가보았네요
사실 경기는 mlbtv로 보는 게 훨씬 잘보이고ㅎㅎ 구장은 마치 명승고적 다니는 느낌으로 갔습니다 오 이 자리가 드웨인 와이즈의 더캐치가 있던 곳! 하면서...
[리플수정]대곡공룡이// 페르난도 발렌수엘라요 루키자격은 없지만 풀타임 첫해+mvp+사이영은 바이다 블루 있네요
들어가서 볼려고 해보니까 베팅런스 공식 못 찾겠네요 
제 견해로는 rc는 한시즌 전체팀의 rc가 실제와 몇프로 차이가 안나기때문에 어느정도 이해가 됩니다만  스탯쟁이들이 지들만아는 이삼한공식으로 돈벌이해서  말입니다
크보는 거의 안보는 사람 입장에선

아무나 mlb 도전해서 왔으면 합니다

성적이야 둘째치고 한국인이 나오는것만 해도 기대 되서요 ㅎㅎ
먼저 죄송합니다. 
"내가 생각하는 MLB 최고의~~" 제목만 보고 또 뉴비의 어이없는 순위놀음인주알고 비웃으면서 읽었습니다.
읽을수록 흥미진진해서 처음에 생각이 죄송한 마음이 들수밖에 없네요...
정말 감사히 잘 읽었습니다~~ ^^
OPS1.3친 루스 MVP 시즌이랑 거의 4할 중반을친 타이캅 MVP시즌 없는것부터 에러. 공신력 없는 순위라고봐야
성장하고나 말하세요

타격으로 김현수가 이정후에 비해 동나이대 넘사벽이었음
잔머리 굴리면야 계약총액20M정도 세이브는 하겠지만 그러다 뺏길수도 있고, 저정도 확신들고 오래 관찰했다면 지르는게 답이죠. 통산옵스 800넘는 아시아 타자가 3명뿐인데(오,추,마) 마쓰이정도 5년간 한다면야.(통산 옵스822)
copep// 이치로를 상위타선으로 두는건 당연한거죠 상위타선에 포지션 감안하고 넣지는 않으니까요
포지션 감안한다는게 무슨 의미인지 이해를 못한듯하네요
 단 유격수 포수는 같은 타격 스탯이면 뒤에 두는 편은 맞아요
이치로 신인왕에 mvp 아니였나요??
‌‌이제껏 미국 살면서 모은 메이저리그 버블헤드 싸게 분양합니다.!트레이 터너 버블헤드 39,000원후안 소토 버블헤드 39,000원세인트루이스 카디널스 놀란 아레나도 버블헤드 45,000원팀 앤더슨 배트 플립 버블헤드 39,000원스즈키 이치로 버블헤드 49,000원 (판매완료) 리암 헨드릭스 버블헤드 33,000원LA 에인절스 마이크 트라웃 버블헤드 44,000원메이저리그 야구장에서 증정하는 버블헤드입니다.직구로 구매시 모두 최소 7만원이 넘습니다박스 모두 보유하고 있고, 구매 원하시면 쪽지 보내주시고, 메일로 인증 해드리겠습니다.!택배비는 개수 상관없이 3,000원이고 택배는 우체국 택배로 뽁뽁이로 꽁꽁 싸매서 보내드립니다.!감사합니다
악당오리// 위키백과에는 450개 라고 하네요.
그래 한만두는 힘들지
"5발롱" ^^
마침 며칠 전 아래 훌리오의 수비와 관련된 기사들이 있어 빛나는 공격력에 가려진 훌리오의 수비에 대한 이야기를 전하고 싶어졌네요. 기사 내용 참고하여 순서대로 조금 적어보자면..1. 도미니칸 리그의 에스코히도 팀 전 단장이었던 호세 고메스 프리아스는 2019년 전체 4순위로 드래프트하기 전까지     훌리오가 중견수가 될 것이라고 단 한번도 생각한 적이 없음2. 2018년에 중견수 3회 GG 보유자인 마이크 카메론을 만난 훌리오는 "나는 이 팀의 중견수가 될꺼에요." 라고 지껄였고,     카메론은 "야, 여기서 꺼져라, 우익수로 가서 돈이나 벌어." 라고 말함3. 훌리오는 2019년 A레벨에서 중견수로 35경기를 뛰고 이후에도 몇 경기씩 중견수로 뛴 적은 있지만 6'3', 228파운드    (현재 기준)인 체격 조건으로 인해 팀 내 모든 관계자들이 코너 외야수로 분류함. 유망주 순위가 급상승하며 주목받기 시작한    이후에도 매니 액타 3루 코치는 당시 훌리오가 우리 시스템에서 장기적으로 우익수였다고 언급5. 2021년부터 상황이 급변. 도쿄 올림픽에서 동메달을 획득한 도미니칸 팀에 가장 어린 선수로 합류하여 중견수로 다수의     경기를 출전했고, 2021년 매리너스의 젊은 중견수 그룹인  제러드 켈닉, 카일 루이스, 테일러 트러멜 모두 눈에 띌만한 확고한     활약을 보이지 못함6. 2021년 이후 훌리오는 오프시즌동안 스스로 중견수로 뛸 준비를 했고, 템파로 가서 스피드, 민첩성 및 신체 능력을 키우기     위해 엄청나게 노력함. 2022년 스프링 트레이닝에서 갑자기 훌리오와 그의 에이전트는 디포토에게 스프링 트레이닝에서     자신을 중견수로 봐달라고 요청함7. 스프링 트레이닝에서  갑자기 훌리오는 초당 29, 30피트 속도의 도루 2개를 성공했고, 팀에서는 그전까지 완전히 간과하고     있던 훌리오의 엘리트 속도를 알게 됨. 액타에 따르면 해당 시점까지 팀은 훌리오의 배트와 파워에 몰빵한 유망주로서     간주해왔기 때문에 그러한 결과는 매우 인상적이었으며, 마침 중견수 자리에 구멍이 있었기에 상황이 완벽하다고 생각함8. 결국 2022년 시작부터 주전 중견수 자리를 꿰찬 훌리오는 팀내 특별 코치이자 도합 14개의 GG를 보유하고 있는 마이크     카메론, 이치로, 프랭클린 구티에레즈와 함께 지속적으로 시간을 보내고 있으며, 특히 이치로는 훌리오와 함께 훈련하면서     훌리오가 실제 속도만큼 빠르게 보이지는 않지만, 보기보다 훨씬 빠르다는 것을 깨달았고 빠르면서도 바디 컨트롤이     매끄러웠기 때문에 중견수가 될 운명이라고 생각했다고 언급9. 2022년 초반에 포지션 적응에 시간과 경험이 필요했지만, 더 많은 경험을 쌓으면서 이치로는 훌리오가 플라이볼에 대해    공격적인 스타일의 접근 방식을 취하고 있다고 밝혔으며, 서비스 감독은 특히 올시즌에 점프가 좋아졌다면서 다이빙 없이     많은 영역을 커버하는 스피드 뿐만 아니라  공이 맞기 전에 이미 공이 어디로 갈지 예상하는 본능이 향상되고 있다고 칭찬함10. 현재 단장, 스카우트 및 경영진을 대상으로 하는 Baseball America 여론 조사에 따르면 훌리오는 키어마이어에 이어      AL에서 Best Defensive OF 2위에 위치하고 있으며, 2023년 AL 중견수 OAA에서 11을 기록하여 잠재적 GG 경쟁자인      루이스 로버트에 이어 2위를 기록하고 있음 (개인적으로는 여전히 키어마이어가 GG로서 훨씬 유력하며, 플레잉 타임까지     고려한다면 루이스 로버트가 가장 유력해 보임)폭스: https://www.foxsports.com/stories/mlb/julio-rodriguez-is-incredibly-special-and-in-ways-the-mariners-never-expected닷컴: https://www.mlb.com/news/mariners-julio-rodriguez-sharpens-defense-in-center-field시애틀
 타임즈: 
https://www.seattletimes.com/sports/mariners/how-ichiro-mike-cameron-helped-shape-julio-rodriguez-into-an-elite-center-fielder/추천2공유
시애틀 이대호 시절  , 다저스 구장 가봤네요
[리플수정]이치로가 극단의 배드볼히터인데 이 스타일을 유지하도록 가능하게 한게 바로 1을 남겨둔 겁니다

이치로가 배드볼히터가 아니었다면 1을 남겨둔 타격폼이 효율성이 떨어지느 거였습니다.
김현수랑 수비비교라니.. 이정후 굴욕이네요... 그리고 실책수가 많다고? 안전하게 잡을려고 하고 안전하게 홈송구하면 실책이 없죠.. 전 오히려 수비때문에 이정후 메이저 진출 가능성 높게 보는데...
한한한만두...ㅠ
그리고 야구흥행은 오타니 아니여도 블개주타티주 등등 많습니다 걱정안하셔도 될듯하네요
개인적으로 wrc는 볼넷이 과대평가되어있다고 생각해서 우익수에 똑딱으로 저성적찍은 이치로가 그당시 센세이션을 일으킬 정도로 대단하긴 대단하다고 봅니다. 저 타율이 선두타자라서 빛이좀 바래지만
이치로는 원래 통산 커리어가 우투보다 좌투에게 강한 선수였습니다 

좌투에게 .329 를 쳤고 우투에게 0.304 를 기록했죠 

거기다가 랜디가 2009년을 끝으로 은퇴했는데 망가지기 시작한 2005,2006 그리고 2009 시즌에 붙어서 안타를 8개 친겁니다 

거기다 조정 방어율이 평균 투수들보다 아래를 찍은 2006 시즌에 2경기에서 5안타를 몰아쳤어요 

2005년에 두 경기 안타 2개 

2006년에 두 경기 안타 5개 

2009년에 한 경기 안타 1개 (이 날은 존슨이 오랜 이닝을 던지지도 않음)
무조건 들어가죠. 첫턴이냐 아니냐 문제일뿐...
11~19는 완연한 황혼기이지만, 3000 안타를 달성했으니 크게 흠이 되진 않습니다.
mvp 받으면 비교해야
크보엔 오지환의 땅긋기가 유명하죠 ㅋ
저녁 먹고 들어왔더니
이글에 댓글이 이리 많이 달리다니 ㅋㅋㅋ


이치로 데뷔시즌은 신인최다안타기록이고 2004년이 최다안타시즌이죠
설사 이치로 데뷔시즌에 262안타 신기록을 기록했다고 쳐도 오타니 윈임
1. 스프링 캠프 때 큰 점수차로 지다가도 타자들이 힘을 내어서 역전하는 경기가 많아서 개막 후에도 그럴 줄 알았어요. 전혀 그런 모습을 보여주지 못하고 있다가 개막 후 한달 만에 그런 모습들이 조금씩 보이네요. 오늘도 초반부터 선발 미란다(Ariel Miranda)가 무너지면서 4점을 내준채 시작했는데, 꾸역 꾸역 따라가서 역전, 다시 3점 홈런 맞으며 9:5로 역전되었다가 또 꾸역꾸역 따라가며 결국 9회 모터(Taylor Motter)의 역전 적시 이루타로 10대 9로 경기를 뒤집었어요. 이런 식으로 끈질기게 따라가고 점수를 내는 모습이 이번 시즌 기대했던 매리너스의 모습인데, 꼭 이런 모습이 좀 더 지속되었으면 좋겠어요. 2. 오늘은 개멀(Ben Gamel)의 최고 날이었죠. 5타석 4안타 4타점 1홈런 3득점 1 볼넷. 지난시즌 양키스에서 데려와서 단장 디포토(Jerry Dipoto)의 사랑을 받으며 투입되었고, 꽤 인상적인 허슬을 보여줬어요. 스프링캠프에서도 좋은 모습을 보여주었지만, 외야가 살짝 넘치면서 개막 엔트리에는 포함 못되었다가 해니거(Mitch Haniger)가 복사근 부상으로 4주 정도 빠지게 되면서 트리플 에이에서 콜업되었어요. 오늘의 역전 경기에서 가장 큰 역할을 한 선수였죠. 8회 말에는 1사 만루 위기 상황에서 프랑코(Mike Franco)의 플라이볼을 홈에 던져 나바(Daniel Nava)를 아웃시키는 보살까지 추가했고요. 해니거가 올라오면 아무래도 좌익 개멀, 중견 헤레디아(Guillermo Heredia), 우익 해니거로 갈 가능성이 높아보여요. 다이슨은 헤레디아와 번갈아 중견수를 보고요. 젊은 선수들이 잘하는 게 기분이 좋네요.  3. 개멀, 헤레디아, 모터 등 젊은 선수들이 잘 해주면서 최근에 뭔가 반등의 기운이 넘쳐나기는 하지만, 사실 현재 매리너스는 많은 선수들이 부상을 당하면서 로스터를 꾸리기가 힘든 상황이에요. 잘 알려진 것처럼 개막 이전에 예정되었던 5인의 선발 중 스마일리(Drew Smyly)는 부상으로 60일 DL에 오르며 아예 한 게임도 못 뛴 상태이고, 최근에 킹(Felix Hernandez)와 팩스턴(James Paxton)이 DL에 가 있고, 쿠마(Hisashi Iwakuma)마저 경기중에 공에 무릎을 맞아 원래 오늘 등판이었지만 이틀 뒤로 등판을 미루었어요. 개막 이전 5인 로테이션으로 정해졌던 선수중에는 그나마 가야르도(Yovani Gallardo)만 정상적으로 남아있어요. 메이저 데뷔한 데용(Chase De Jong)이 기대보다 잘해주고 있고, 팩스턴이 빠지면서 급하게 조합한 오버튼-버그만 조합으로 한 경기를 잘 넘겨서 일단 급한 불은 껐지만, 선발 투수들이 빨리 복귀하지 못하면 당연히 그 영향이 불펜에도 갈꺼고 그러다보면 다시 팀이 무너질 가능성이 높으니 선발이 빨리 안정화가 되어야 하죠. 다행히 킹과 팩스턴 모두 곧 복귀가 가능할 걸로 보인다네요.  4. 햄스트링이 올라왔던 세구라(Jean Segura)는 부상에서 복귀한 뒤에 계속 좋은 모습을 보여주고 있어 그나마 다행이지만, 초반에 무시무시한 신인의 모습을 보여주었던 해니거는 아직 복귀를 못하고 있고, 크루즈(Nelson Cruz)도 오늘 한 타석을 소화하며 타점을 기록했지만, 햄 스트링으로 선발 제외되었고, 카노(Robinson Cano)마저 경기중에 사두근 부상으로 교체되었어요. 홈런과 이루타를 친 이후라서 조만간 경기에 다시 온다고 해도 감을 일을까 걱정이네요. 그 밖에도 시몬스(Shae Simmons)는 여전히 복귀가 멀어보이고, 시셱(Steven Cishek)도 자꾸 복귀가 늦어지네요. 최선의 로스터로 한시즌을 모두 치루는 팀은 존재하지 않지만 그래도 최근 매리너스는 좀 너무해 보여요. 5. 추취(Chooch, Carlos Ruiz)가 필리스를 떠난 뒤 처음으로 필리스 원정을 간 경기였어요. 선발은 고스위시가 나왔고 추취는 8회 투수타석에 핀치히터로 나왔는데 플라이 아웃을 당했어요. 하지만 홈팬들의 따뜻한 박수를 받았어요. 이치로가 세이프코 필드에 와서 기립박수를 받았던 것처럼 오래된 자기 팀의 선수들에게 존경의 모습을 보여주는 팬들의 모습이 아름다워요. 6. 지난 텍사스와의 3연전 마지막 경기를 이번 시즌 첫 직관을 했어요. 일요일 낮경기였는데 경기장이 4/5 정도 찰 정도로 많은 관중이 왔어요. 지난 시즌보다 훨씬 더 관중들의 열기가 거세어진 느낌이에요. 경기 자체도 역전하는 경기라 박진감이 있었지만 선수들의 플레이에 대한 환호가 달라진 느낌이에요. 디아즈는 이제 구단에서 완전 스타로 키우기 위해 등장할 때 엄청난 동영상을 틀어주는데 오히려 그것 때문에 더 부담을 느끼지 않을까 하는 생각이 들 정도에요. 어쨋든 기분좋은 분위기에서 엄청나게 재밌는 경기를 보고 흥겹게 느끼고 돌아왔어요. 이번 시즌부터 팔기 시작한 메뚜기 튀김은 기름이 너무 많고 양념이 너무 강해서 기대보다 별로였고요. 7. 초반에 고전을 했지만, 최근 젊은 선수들이 활약을 하면서 스프링 캠프에서 갖게 했던 기대감을 다시 갖게 하고 있어요. 지금이 반등의 기회같은데, 몇 주만 이런 모습을 보여주고 선발진만 안정되면 일을 낼 것 같은 분위기도 있네요. 이제 컨디션은 다 올라온 것 같고 부상없이 끈적하게 오랫동안 하는 것만 남았어요. 추천4공유
선발 로또들도 10m씩 받아가는 판에 연12m은 뷸러가 안 받아줄 듯~정규시즌 성적만 보면 뷸러도 로또긴 한데..제발 보든형 예측 정도로 남아주라 뷸러야
김삼삼// 돼지띠 친구군요 ㅋㅋㅋ  빠른생일이면 배신 ㅋㅋ
[리플수정]그때 리그 투고타저예요. 

그리고 2선발로는 볼 수 있는데, 님이 에이스급이라고 하셨잖아요? 

첫해에 1선발, 에이스급은 아니라구요.

그리고 님이 말씀하시는 루키 리그 팀의 근거는?
스카우터 평가 그대로 터진선수가 추신수
[리플수정]야쿨팬 조차도 야마다 메이저는 회의적인 반응
작년 전반기에 엄청 잘할때도요

암튼 야마다, 발렌틴 동반 부진으로 야쿨 공격력도 넘 안습이죠.
팀타율 롯데가 최하위 야쿨이 11위 일걸요
그래도 가장 유망하고 가능성 있는게 이정후죠
[리플수정]그 돈은 구단이 주는건데 심지어 돈 준 구단이 첫해는 지켜본다고 말했습니다 ㅎㅎㅎ 아직 올해는 많이 남았구요
아야세 하루카가 ㄹㅇ 고인물인 듯.
작품 필모만 보면 근 10년간 화제성이든 흥행이든 탑 찍은 게 거의 없는 느낌인데 인기는 패왕이네요.
넘버원이죠. 이건 전무후무니까요.
[리플수정]본문에 따르면 김태균 박용택 둘다 김태균이 찍어쳤다는데
이걸 부정하는거 보니
김태균 박용택이 야알못이거나
본문이 잘못된 내용인거겠죠?
본문이 잘못된게 아니라면 김태균 박용택 야알못만들수준의
지식을 보유하고 있으신건데 여기서 뭐하시는지?
당연히 이치로
전성기 11년 (26~36세) 1560게임 6619타석 .332 .378 .509 wRC+ 145 베이스런닝 점수 6.3 수비 40.7 fwar 65.3
대신 삼진기록 홈런기록 몇년간 열심히 세웠죠.
보이드// 지명타자를 넣어야 할까 고민 많이 했는데 (사실 야수 쪽에서 선정한 것이기에) 그냥 넣기로 했습니다.
ssowhat// 다 좋은 말씀인데 이치로의 빠른볼 대처능력은 제가 아는한 그윈이후 역대급이었고 그 이상이었죠
역대급 배트스피드라고들 하지만 제가 보는한 그 빠르기는 협응에서 기인하지 역대는 아니었어요 물론 당대에 우수한 수준이기는 했지만요
그렇다면 역대를 논하는 그 능력은 스윙폼에서 기인한다고 봤습니다
말씀대로 느린공을 기다리면서 빠른공을 대처하는건 불가능해요
그런데 이치로의 개별투수 평균이하 구속에 대한 바빕이 역대급으로 치솟아요
일반적인 게스히터의 수준 대비 1.5배 이상으로 기대치를 아득히 벗어납니다
양질의 글은 추천부터 박고!
뛰어난 선구안과 raw power로 메이저에서도 활약 기대합니다!
요시다가 잘하면 아시아 타자들 대접이 달라질지도..ㅎㅎ
Kerve// 보통 일본은 분하다란 말을 많이 쓰거든요 지거나 이럴때 대부분 분하다 라고 해요 그때 프리미어리그때도 지고나서 분하다라고 했떤것처럼그걸 무슨 지친다 지겹다 이런식으로 한국말로 번역해서 기사때려버리니 완전 의미가 달라지는;
이야 그래놓고 명전도 못가네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
모든 통계적 작업은 근사값이죠. 정답을 찾을 수는 없습니다. 다만 하는 것과 하지 않는 것 중 어떤 것이 낫느냐는 문제인데, 특히 선수 평가를 기록을 기반으로 할 거라면 말이죠.
권위를 빌려 말을 해보자면 이제 ESPN도 전국 중계에서 조정 OPS+를 제공하고 mlb.com에서 OPS+를 설명하는 시대입니다. 확실한 건 조정을 포기한다면 기록을 기반으로 한 선수 평가는 조정을 하는 쪽보다 한계가 명확할 것이며 생각하는 것 이상으로 인상과 임팩트 이런 것에 의존하게 될 겁니다.
제글의 댓글을 보신듯... 저도 진짜 어이가없어서 지금 선동열이 무슨 류현진이고 뭐고 역대 최고다 이게 아니라 그시대에 아무리 리그수준이 낮았어도 리그를 씹어먹고 다녔으니 거기다  몸관리도 개판인 상태에서 말년에 일본까지가서 성공했으니 전성기때 가서 몸관리 잘하고 했으면 메이저리그에서도 어느정도 통했지 않을까 였는데 이게 엠뽕들한테 그렇게 거슬리나봅니다.
아직 1년 지난것도 아닌데 ㅋㅋ
‌https://news.imaeil.com/page/view/2001110614492848651이승엽의 메이저리그 진출에 관련해 보통 2003년과 2006년을 많이 떠올리고,아시다시피 2003년은 좋은 조건을 제시받지 못해 결렬되어 일본으로 선회하였으며, 2006년에는 WBC+요미우리에서의 맹활약으로 메이저에서도 상당한 관심을 보였으나 요미우리에 잔류하였습니다.그런데 이승엽의 메이저리그 진출과 관련하여 잘 알려지지 않은 사실이 있는데, 이승엽은 KBO 7년을 채우게 되었던 2001년 시즌 후에 삼성 라이온즈에 ML진출을 위해 포스팅을 신청한 적이 있습니다. 2001년은 이승엽이 3번째 홈런왕과 MVP를 차지한 해였습니다.고졸 신인이 KBO에서 7년간 리그를 완벽하게 압도하고 포스팅으로 메이저 진출을 추진했다는 점에서 지금의 이정후와 완벽하게 같은 상황이었고, 리그 내에서의 비중과 업적을 생각하면 이정후를 훨씬 윗도는 상황이었습니다.이전에도 이상훈의 조금 변칙적인 포스팅이 있긴 했지만, 제대로 포스팅 시스템이 정립된것이 2001년이었으며, 만약 이 때 삼성에서 포스팅을 허가했다면 진필중과 함께 1호 사례가 되었을 것입니다.결과적으로 삼성에서는 포스팅을 불허했고 이승엽은 그 아쉬움을 시카고 컵스의 스프링캠프 참가로 달랬습니다.한국야구와 이승엽의 커리어를 생각하면 이 포스팅 불허로 인해 2002년의 드라마틱한 동점홈런과 삼성의 첫 한국시리즈 우승, 그리고 2003년의 56홈런 아시아 신기록이 나올 수 있었기에 결과적으로 잘됐다고 볼 수도 있지만, 메이저리그 진출이라는 단 한가지 측면만 놓고 보면 2003년보다는 2001년이 이승엽에게는 더 유리했을 수도 있습니다.그 이유는 크게 두가지 인데요,먼저 2003년에는 이승엽 영입에 가장 적극적이었던 다저스가 구단 매각으로 인해 공격적인 영입이 어려웠습니다. 당시 다저스 단장이었던 댄 에반스가 특히 이승엽에게 상당한 애정과 관심을 보였었는데, 구단주였던 루퍼트 머독이 다저스를 팔겠다고 내놓은 상태였고 댄 에반스 단장 또한 해임을 눈앞에 둔 불안한 입지였기 때문에 변방리그의 알수 없는 선수에게 100만불 이상의 금액을 공격적으로 베팅할 수는 없는 상황이었습니다. (아시다시피 당시는 WBC등으로 한국야구가 주목을 받은 적도 없는 시기였습니다) 실제로 당시 다저스는 최우선 영입 대상으로 설정했던 데릭 리와 리치 섹슨, 카를로스 델가도를 모두 놓쳤고 별다른 영입도 하지 못한 채 스토브리그를 마칩니다. 취약 포지션이었던 1루에는 결국 숀그린을 돌리고, 2004 시즌 도중에 1루수 백업으로 한 선수를 데려오게 되는데 그게 바로 최희섭입니다. 반면, 2001년에는 이러한 금전적인 문제가 없었으며, 박찬호를 FA로 떠나보내며 그를 대체할 새로운 한국인 스타를 개척해보려 했을 가능성이 있습니다.두번째로, 2003년은 전년도 일본리그에서 50홈런을 쳤던 마쓰이가 메이저에서 고작 16홈런을 기록하며 아시아 선수의 장타력에 대해 회의적인 시각이 팽배했던 시기입니다. 아시다시피 마쓰이는 그 후에 30홈런도 기록하고 꾸준히 20홈런을 넘나들며 아시아선수도 나름 메이저에서 장타력을 어필할 수 있다는 것을 보여줬습니다만, 2003년 직후에는 스타인브레너 구단주의 스테이크 발언을 포함해 그 파워가 전혀 인정받지 못했던 시기였습니다. 일본에서 50홈런 친 타자가 똑딱이가 되어버렸으니, 제아무리 이승엽이 한국에서 56홈런을 쳤다한들 높은 기대를 받기 어려운 상황이었습니다. 그에 반해 2001년은 이치로가 센세이션을 일으켜서 아시아 선수들의 가능성을 보여준 직후였고, 아직 아시아의 장타자가 메이저에서 뛴 샘플 자체가 없었기 때문에 적어도 마쓰이와의 비교에 의한 상대적 평가절하는 덜했을 수도 있습니다.물론 2001년 당시 한국야구의 빈약한 위상과 진필중의 포스팅 결과가 무입찰이었음을 생각하면 이승엽도 좋은 조건을 제시받기는 어려웠을 수도 있고, 혹시 갔더라도 얼만큼 활약했을 지는 결국 영원히 상상의 영역으로 남게 되었습니다만, 어쨌거나 이 당시의 포스팅 신청과 불허는 여러가지 면에서 그 후의 한국야구 역사에 큰 영향을 끼친 결정이었습니다.추천7공유
야구존나쉽네
메시 한지즌 번쩍해도 마라도나 펠레 못이겼는데ㅋㅋㅋ
Argentina// 방망이로만 한정해서 생각해 봤습니다. 종합적으로 볼 때 2004년 이치로는 MVP급 시즌이라 생각합니다.
롹몬스터//6위까지 선정하였기에 류현진은 제외된거같습니다
키케 트레이넨은 재계약 할거고 테오가 남는다면 얼마에 남을지가 미지수네요..일단 로하스 옵션 사용하면 에드먼이랑 돌아가면서 유격수 볼텐데 아다메스는 테오 지르면 딱히 가능성 없어보여요. 차라리 3루쪽이 급하긴 한게 먼시도 나이가 찼고 풀주전 어렵고 키케를 놓친다면 새로운 3루자원 구해야되는 상황이라 프리드먼이 어떠한 방식으로 차기 3루자원을 찾을지..물론 저스틴 터너같은 선수가 나오는건 너무 큰 바램이고요 ㅋㅋ
보이드//  공감
글쓴이나 댓글다신 분이나
결국 한국선수를 응원하지 않는다 
혹은 일본선수를 응원한다는 정당성을 찾기 위한 억지구실로 밖에 보이질 않습니다
혹은 자신의 성향과 반대측에 있는 사람들을 비난하기 위한 수단일 수도 있고요

굳이 정당성을 찾을 필요도 없는 문제인데
제발이 저린 건지 뭔지 스포츠에 네셔널리즘을 따지지마라
국뽕이다 뭐다하면서 
네셔널리즘이 짙은 팬들을 마치 비합리적,비이성적인 어리석은 팬으로 몰아가기나 하고요

국대는 한국을 응원하지만 
선수개인으로는 응원하지 않는다?
그 국대를 응원하는 마음으로 선수개인도 응원하는 겁니다
이게 한심해 보입니까? 우스워 보여요?

두분 다 생각을 고쳐 먹었으면 합니다
아님 적어도 한국인이라는 이유로 한국선수를 응원하는 사람들 조롱은 하지마세요
아레나도.// 몇 번이나 얘기했는데 타스탯은 동포지션 리그 평균이라고 가정하고 

똑같은 wrc+100인 우익수와 유격수가 있을때 누가 뛰어난 타자인가요? 이 물음이 답이 됐나요?
크레팔// 순수신인 논란은 저도 잘 이해가 안 가지만.. 
(사사키는 신인 최다세이브 기록이라고 더 뛰어난 선수들 제치고 줬으면서 3년 뒤에는 똑같은 중고신인임에도 안주는 잣대가 이상한)

당시 석패한 결과만 놓고 보자면 이상할게 없으니
입성은 당연한데 만장일치는 모르죠
80퍼대 예상
난독증 치료 추천해요 책도 좀 읽으며 글 읽는 법을 배웁시다
일뽕도 문제지만 당시 벨트레 실바가 이치로 까는 억까도 합리적 행위는 아니라고 생각합니다.
evid27// 성장호르몬견아
이치로 빼고는 없을듯
[리플수정]세이버는 유행이 되어서는 안됩니다, 검증이 되어야하는겁니다. 제가 오래전부터 주장했는데 수비스탯 허점 너무 많습니다. 2000년대 중반에 나온 세이버는 더 문제가 많아요 야구팬 농락하기 딱  좋은게 세이버입니다
[리플수정]Al리그 1번타자  평균 득점과 타점은 싸구려안타의 황제 전성기 십년 이치로보다 더 높아요 먼놈의 야구황제가  평균 1번타자보다도 낮은가요? 그것도 비주전 1번타자기록이 대거 포함된 기록과 비교해서 말입니다

거짓말 같아요? 한번 기록 찾아보세요. 이치로 젓도 아닌거 알게될겁니다
에씩이 정말 좋군요 돈먹고 배째버리는 남미선수들도 많은데
당시 신인 이었던이치로 스즈키 일까요 ?타율에 비해 볼넷이나 출루율이 쫌 아쉬웠던 것으로 기억 나는데요ㅋ일본에서도 눈야구가 그정도 였나요?ㅎㅎ의견 주세요!!ㅋ
둘다 레전드 ㄷㄷ 
이치로가 사무라이/닌자 라면
오타니는 우에스기겐신같은 장군 느낌
아레나도.// 10-17년도 기준으로 삼으면 1루수 평균이 111이고 유격수가 87이니까 24차이가 딱 맞는거죠
120과 90이라면 1루수가 더 낫다고 봐야하는거죠
1~40 사이에 왕정치도 들어가겠네요
그러고보니 게임서 오타니 구현하려고 따로 시스템 만들었을듯
copep// war에 포지션 보정이 들어가는거 알고 말하는건가요? 징징대는게 아니라 팩트인걸 님이 부정하는건데요 그럼 요시다랑 스즈키가 압도적인 타격인데도 war이 김하성이랑 비슷하거나 낮은 이유는 뭔데요? Fwar조차 그런데
[리플수정]조이 보토의 경우 배팅런 랭킹을 보니 현역 3위인데, 그 위에 카브레라, 트라웃이 있습니다. 푸홀스를 포함하면 현역 4위가 됩니다. 나머지 타자들 중 당연히 보토보다 더 많이 쌓았다 할 타자는 딱히 안 보이는데, 이 부분이 현실과 아주 안 맞는 건 아니라 생각합니다.
지금 하면 닥 졸스신인데
그때 기준이라면 또 모를듯.......
이사람이 과도한 일뽕짓을 하는것은 문제지만 

이치로의 기록들이 별거아닌 기록은 아니죠
[리플수정]mans// 볼넷타점 비율이 번트싱글보다 높다라는건 무슨말이죠? 


도돌이표는 아니고 많이 배웠네요 야구 게시판에 십여년만에 와서요 사실 세이버도 십여년만에 첨보네요
신인왕 노모 사사키 추가
그리고 우에하라 리그 챔피언십 MVP
이치로 올스타전 MVP
ssowhat// 제목은 동의 안 합니다만 이치로가 그렇게 욕먹을 선수는 아니라고 봅니다.
단일시즌 최다안타 순위

1.2004 이치로 262
2.1920 조지 시슬러 257
3.1929 레프티 오돌 254
3.1930 빌 테리 254
5.1925 알 시몬스 253
6.1922 로저스 혼즈비 250
6.1930 척 클라인 250
8.1911 타이콥 248
9.1922 조지 시슬러 246
10.2001년 이치로 242
11.1930 바베 허만 241
11.1928 하이니 마누시 241
13.1985 웨이드 보그스 240
13.1896 제시 버켓 240
13.2000 대런 얼스테드 240
16.1977 로드 커류 239
16.1897 윌리 킬러 239
18.1899 에드 델라한티 238
18.1986 돈 매팅리 238
18.2007 이치로 238추천1공유
비교불가 오타니 윈입니다
급이 다름
싱카볼투수// 말씀대로 안정성을 추구하는 수비가 스탯에선 높은 평가를 받기 힘드니..

최훈이 버니 카툰에서 그냥 잡을걸 안전하게 바운드로 잡는다고 웃음 포인트를 주기도
[리플수정]yuna223// 내년에 한 명만 잡더라도 필리스 페이롤이 지금 제대로 텅텅비다보니 이번 오프시즌 이적시장에서 누군가는 지를 거라 생각해요. 필리스가 양키스나 다저만큼 돈이 많기도 하고요.

놀라가 지금 터진 마당에 필리스가 놀라 전성기 때 윈나우를 할 거라는 가정을 보기도 합니다. 에레라 알테어도 터졌고 그 중 에레라도 연장계약을 이미 줬고요.
01년 이치로는 진짜 ㄷㄷㄷ

신인왕에 MVP 동시석권...
Bieber// 이정후가 수비가 골급급인가요?

김하성은 1년차부터 수비 잘했습니다.

이정후가 골글 유격수인가요?
J.Upton// 오른손잡이 더군다나 투수인데 아무래도 왼손 근력이 모자랄수 밖에 없습니다. 받쳐줘야할 왼손이 받치지 못한다는 얘기 입니다.
오류가 있네요. 보스턴은 2013년에 카디널스 상대로 4-2 월드시리즈 우승했죠.
추신수보다 war가 10이상 낮은 선수랑 추신수랑 비교해서 추신수 말고 그 선수 선택하면 어그로로 몰리고 비아냥 장난아니게 받을걸요?
선수들이 부품화 되다보니 최적의 통계적 기용법에 따라 기록이 희생되는건 어쩔수 없겠죠
닥추!
돈미새일단 본인 말 들어보면 비슷하게 맞춰주면 남겠다는 것 같은데 과연 그정도를 구단이 맞춰줄지 모르겠네요

1-2월까지 남으면 가능성 있을 것 같네요.
delvaux//  놀란 아레나도가 똑같이 10년 연속 골드글러브를 달성해서 이치로만이 유일한 기록으로 작성했습니다.
투타합산시 war도 오타니가 더 높아서 올시즌은 그냥 오타니죠
의외로 아주 빠른 볼에 대한 바빕은 리그평균에 수렴합니다 게레로 등의 예를 볼때 배드볼히터에게는 이례적 수준이지요
그 외에도 이치로에게는 특이점이 매우 많죠
실제로 2008년인가요??기존 대비 타격폼이 무슨 이유엔지 무너졌죠
연습타격과 실제타격 폼이 아예 다른 수준이었는데 기어이 200안타를 넘겨서 놀란 기억이 있어요
물론 그 이듬해인가 무너지긴 했으나 확실히 뉴타입이었죠
이치로정도의 장인은 아마도 앞으로 보기 힘들거에요
   오타니가  만약에   50홈런 10승  방어율3점미만   하면    MVP  탈수 있겠죠?  이치로  2001,2004 단일시즌도  넘을거고    위의 성적이면  MVP 따놓은 당상이죠?
아무리 임팩트가 크고충격적이긴해도 약이아니면 본즈성적이위죠 같은시즌에 mvp경쟁했으면 오타니가 탈거같긴하지만..본즈는 진짜 메이저에서 사회인야구하는거임
첫해 최고신인은 우에하라였지만 다음해 연봉은 마츠자카가 높았죠.
골글이 이치로밖에 없군요 이건몰랐네
글쎄 저는 오래전의 수비수치를 앞서 이야기했듯 신뢰하긴 어렵다고봐서요 바빕이 저정도는 아닐지라도 몸상태 구위가 82년수준을유지했다면 어느정도는 통제가 됬을수도 있구요(투수가 바빕을 아예 통제못한다는 말은 세이버에서도 어느정도 페기된걸로 압니다 초창기와는달리)
   네이버 세인트루이스 팬블로거 TSUNAMI입니다http://cards99.blog.me많이들 놀러 오세요~       지난번에 이어 오늘은 TOP 30 유망주들 가운데 16~30위 유망주에 대해 알아보는 시간을 가지겠습니다.​﻿ ​# TOP 16 : 제이크 우드포드 (1996년)​올 시즌 A+ 팀인 팜비치 카디널스에서 풀타임 선발로 뛰며 7승 6패 ERA 3.10을 기록했습니다. 19살의 나이로 데뷔하자마자 꾸준히 선발 로테이션을 돌았지만 하필 같이 선발 로테이션 돌았던 선수들이 불꽃을 던지는 샌디 알칸타라, 주니어 페르난데스여서 좋은 성적을 내고도 비교적 관심을 덜 받았습니다. 빠른 공의 구속은 평균에 불과하지만 키가 큰 편이라 기본적으로 타자들을 상대함에 있어 우위를 점하고 있고 변화구로는 슬라이더와 체인지업을 던집니다. 조금만 더 발전한다면 빠른 승격을 할 수 있을 거라 예상된다네요.​# TOP 17 : 딜런 칼슨 (1998년)​올 시즌 입단 2년 차인 아기 홍관조입니다. 지난 시즌 GCL 카디널스에서 데뷔했으나 올 시즌엔 바로 풀타임 A 리그인 피오리아 치프스로 승격했을 만큼 가능성이 많은 유망주입니다. 고등학교 시절엔 아버지가 코치로 있는 고등학교에 재학했었고 중견수가 주포지션이었다고 합니다. 세인트루이 스에 입단하고 나선 우익수가 주포지션이 되긴 했지만 중견수로 내보낼 수 있는 상황엔 최대한 내보내 그에게 기회를 줬습니다. 아직은 선수를 판단하긴 이르다고 보고 세인트루이스도 그에게 조금의 시간을 좀 더 준 뒤 그의 발전 가능성이나 수비 포지션 등을 결정할 계획이라고 합니다. 워크 에식은 굉장히 좋은 선수입니다.​# TOP 18 : 오스카 메르카도 (1994년)​일단 첫인상은 '정말' 잘 생겼습니다. MiLB 홈페이지 들어가 프로필 검색해보고 처음엔 너무 잘생겼다는 생각 밖에 안 들더군요. 2013년에 입단해 정석대로 1년에 한 단계씩 승격하고 있는 선수입니다. 올 시즌엔 AA 팀인 스프링필드 카디널스에서 뛰며 2할 후반대의 타율, 3할 중반대의 출루율, 4할 초반대의 장타율을 기록했습니다. 발이 빨라 중견수를 주포지션으로 보고 올 시즌 38개의 도루도 기록했습니다. 원래는 유격수를 봤었으나 2016 시즌부터 카디널스는 그를 중견수로 내보내기 시작했고 이후엔 성적도 안정되었다고 합니다. 원래는 그냥 마이너리그 뎁스 채우기용 유망주 취급을 받았으나 올 시즌 좋은 성적을 기록하며 꽤 기대받는 유망주가 되었습니다.​# TOP 19 : 알바로 세이시아스 (1998년)생각보다 나이가 어려 놀랐습니다;​ 올해 루키 리그인 존슨 시티 카디널스에서 뛰며 12경기 선발로 나와 4승 3패 ERA 4.97을 기록했습니다. 야구 선수 치고 크지 않은 체격(172cm 79kg)을 갖추고 있고 90~95 마일의 빠른 공을 커브, 체인지업과 함께 던진다고 합니다. 아직까진 나이가 어려 본인도, 팀도 기대를 하고 있다고 합니다만 일단 체격이 작은 게 본인에겐 꾸준히 핸디캡이 되지 않을까 싶네요.​# TOP 20 : 코너 존스 (1994년)​그런 속설이 있습니다, 대학교 출신 세인트루이스 투수들은 모두 성공한다고. 마르코 곤잘레스, 루크 위버, 마이클 와카 모두 대학교를 졸업한 뒤 세인트루이스에 와 성공한 케이스입니다. 그렇게 따진다면 버지니아 대학교를 졸업한 존스는 곧 성공할 차례입니다. 덩치도 크고 내구성도 있는 존스는 빠른 공의 구속은 90~92에 불과합니다. 하지만 이 빠른 공이 가라앉는 싱커성이고 제구가 좋으며 모두 스트라이크존 낮은 곳에 꽂힌다고 합니다. 타자로부터 땅볼을 유도해내기 가장 좋은 구종인 셈이죠. 변화구로는 헛스윙을 잘 유도해내는 슬라이더와 커브, 체인지업을 구사합니다. 올 시즌은 풀타임으로 A+ 팀인 팜비치에서 선발로 뛴 뒤 마지막 한 경기는 AA로 승격된 채 스프링필드 카디널스에서 치렀습니다. 내년 시즌 시작도 스프링필드에서 하지 않을까 싶네요.​​﻿﻿​ ​# TOP 21 : 요한 오비에도 (1998년)﻿지난 시즌 카디널스에 입단한 2년 차 루키입니다. 시즌 시작은 존슨 시티 카디널스에서 했으나 중간에 쇼트 A 팀인 스테이트 컬리지 스파이크스로 승격됐습니다. 시즌 총 14경기 뛰며 모두 선발로 나왔고 4승 3패 ERA 4.68을 기록했습니다. 볼넷이 많고 (9이닝당 볼넷 4.3개) 이 때문에 WHIP가 1.5에 육박할 정도로 높습니다. 하지만 카디널스가 그에게 거는 기대치는 매우 높아 보입니다. 도미니칸 서머 리그(DLS) 데뷔에 이어 얼른 미국 무대 데뷔도 고대하고 있다고 할 정도로 말이죠. 빠른 공 구속은 92~94마일 정도 나오고 최고 구속은 96마일까지 나오며 커브볼이 매우 좋습니다. 서드 피치로는 체인지업을 연마 중이고요. 당장의 성적보단 몇 년 뒤의 성적이 더욱 기대되는 선수입니다.​# TOP 22 : 조나단 마차도 (1999년)TOP 30 유망주들 가운데 첫 1999년 생 선수입니다.​ 쿠바 출신이며 올 시즌 3할 초반대의 타율, 3할 후반대의 출루율, 4할 초반대의 장타율로 꽤 가능성을 보여줬습니다. 기록에서 볼 수 있듯 리드오프로 성장할 것이 기대됩니다. 발이 굉장히 빨라 누상에 나가면 상대 배터리를 흔들 수 있는 능력을 갖췄고 수비 범위도 굉장히 넓다고 합니다만 대개 발 빠른 리드오프 외야수들이 그렇듯 어깨는 그다지 강한 편이 아닙니다. 쿠바를 떠난 이후 마차도를 아는 쿠바 사람들은 마차도를 '스즈키'라 부르고 또 실제로 플레이 스타일이 이치로를 연상시킨다고 합니다. 뱃 컨트롤이 좋은 만큼 훌륭한 리드오프로 성장해줬으면 좋겠습니다.​# TOP 23 : 라이언 헬슬리 (1994년)​올 시즌 쭉쭉 승격했습니다. A+ 팀인 팜비치 카디널스에서 시즌을 시작한 뒤 중간에 AA 팀인 스프링필드 카디널스로 승격, 시즌 끝나기 직전엔 AAA 팀인 멤피스까지 승격했습니다. 각 팀에서의 성적 역시 평균 이상이었고요. 입단 당시엔 불펜으로 쓰일 것으로 기대됐으나 어쨌든 지금 당장은 선발로서의 가능성도 보이고 있느 상황입니다. 93~95마일, 최고 98마일까지 나오는 빠른 공을 가지고 있고 변화구로는 커브와 체인지업, 그리고 최근 연습 중인 커터가 있다고 합니다. 카디널스는 올해 헬슬리를 3경기 선발로 내보내는 등 가끔씩 선발로 내보내고 선발로서의 가능성도 점쳐보고 있지만 빠른 공-커브 조합은 선발로 나왔을 땐 그다지 큰 효과를 못 본다는 사실을 잊으면 안 될 듯합니다. 이를 보완하기 위해 커터를 연습하고 있는 것으로 보이고요.​​# TOP 24 : 토미 에드먼 (1995년)​TOP 30 유망주들 가운데 페레즈, 소사에 이어 세 번째 내야수 유망주입니다. 세 선수 모두 유격수이며 24번까지 내려오는 도중에 내야수는 단 3명뿐일만큼 지금 세인트루이스 내야 상황이 풍족하지 않다는 걸 알 수 있습니다. 스탠포드 대학교 시절엔 중심 타선을 맡기도 했으나 프로 와선 자신의 장점인 컨택 능력을 바탕으로 리드오프가 되었고 프로 1년 차엔 2루수와 유격수를 다 봤던 것과 달리 이후엔 좋은 수비 실력을 살려 유격수가 되었습니다. 우타, 좌타 다 가능한 양타 선수이며 삼진은 잘 안 먹고 볼을 잘 고를 수 있는 컨택형 선수입니다. 일각에선 이 선수를 수비형 유격수로 보는데, 아직 판단을 내리기엔 조금 이르지 않나 싶습니다.​# TOP 25 : ​잭 잭슨 (1998년)​올 시즌 데뷔한 따끈따끈한 신인입니다. 세인트루이스가 예전에 휴스턴의 스카우팅 리포트를 해킹한 적이 있었고 그로 인한 페널티로 때문에 이번 시즌 보너스풀이 확 줄어들게 되었습니다. 그래서 어쩔 수 없이 그 보너스 풀 내에서 최선의 픽을 한 선수가 바로 잭 잭슨이죠. 켈리에 이어 TOP 30 유망주 가운데 정말 오랜만에 이름을 올린 포수입니다. 흔치 않은 좌타 포수이고 삼진은 많지만 컨택 능력은 나쁘지 않습니다. 다만 홈 플레이트 뒤에서의 포수로서의 능력은 아직 많이 부족하다고 하네요. 제한된 보너스풀 때문에 어쩔 수 없이 대졸 포수가 아닌 고졸 포수를 데려오게 되었고 고졸 포수가 성장하는 데엔 많은 시간이 걸리는 만큼 오랜 시간을 두고 지켜봐야 할 필요가 있을 거라 생각합니다.​﻿​​​# TOP 26 : 닉 플러머 (1996년)스카우팅 리포트에 따르면 추운 지역 출신 선수이고 그래서 더운 날씨에 적응할 필요가 있는데, 입단 2년 차인 지난 시즌 에드문도 소사가 그랬듯 손목 갈고리뼈가 부서지고 이로 인한 후유증으로 인해 푹 쉬었다고 합니다. 그렇기에 아직까지 플러머란 선수를 평가하기엔 표본이 좀 적지 않나 싶습니다. 올 시즌도 풀시즌 A 팀인 피오리아 치프스에서 300타석 가까이 소화하며 0.198의 타율을 기록한 거 보면 아직 몸 상태가 썩 좋지 만은 않은 것 같고요. 더운 날씨에 적응하지 못한 것도 영향이 있는 듯합니다.​​# TOP 27 : 앤드류 크니즈너 (1995년)제가 개인적으로 기대하고 있는 포수입니다. 지금 당장 켈리가 나간다고 하더라도 카디널스가 키워야 하는 포수 유망주는 바로 이 크니즈너죠. 대학 시절까진 3루수를 봤으나 대학 생활하다 포수로 바꿨고, 그렇게 하면서 중장거리 타자에서 장거리 타자로 전향할 수 있었습니다. 대학교 시절 중반에 포수로 전향했기에 포수로서 배워 나가야 할 점은 많지만 어깨가 좋아 도루 저지율이 40%가 넘습니다. 프로 입단 초반엔 그가 포수로 적응 못 하면 다시 3루수로 전향할 수 있지 않을까는 시각도 존재했지만 TOP 30 유망주 내에서 사실상 켈리의 뒤를 바로 잇는 포수가 되며​ 이런 우려를 불식시켰습니다. 삼진이 적은 편이 아닌데 그만큼 볼넷도 많이 골라내며 타격 성적도 좋아 입단 2년 차인 올해 더블 A까지 바로 승격했습니다. 눈여겨볼 만하죠.​# TOP 28 : 스캇 허스트 (1996년)휴스턴 스카우팅 해킹 사건 때문에 올해 신인 지명에서 3라운드까지 세인트루이스는 지명을 할 수 없었고 3라운드 돼서 처음으로 뽑은 선수가 바로 이 스캇 허스트입니다. 잭 잭슨과 함께 올 시즌 데뷔한 신인 선수죠. 좌타 외야수인데, 삼진이 많긴 하지만 그만큼 좌타석에서 강한 타구를 많이 만들어내고 발도 빨라 누상에서나 필드에서나 팀에 큰 도움이 된다고 합니다. 이제 갓 데뷔한 선수이기에 허스트 역시 조금은 더 지켜봐야 하겠죠.​# TOP 29 : 브라이스 덴튼 (1997년)​2015년 2라운드 지명 출신 선수입니다만 아직까진 그 성장세가 조금 더딘 듯합니다. 팀에선 그의 수비적 능력보단 타격적 능력에 기대를 걸고 지명을 했고, 이 때문인지는 모르겠지만 입단 당시엔 3루수로 입단했지만 입단 이후엔 좌우 양 코너를 볼 수 있는 외야수로 포지션을 변경했으며 우익수로 나서서는 강한 어깨를 자주 뽐냅니다. 그리고 타석에선 라인 드라이브 타구를 많이 만들어 낼 수 있는 선수입니다. 하지만 한 번에 자주 승격하기보단 1년에 한 단계씩 승격할 만한 선수라고 평가받고 있습니다.​# TOP 30 : 크래머 로버트슨 (1994년)​대학교를 졸업한 뒤 올해 입단한 신인 선수입니다. 그의 어머니는 농구 선수로 활약하다 현재 여자 농구 코치를 맡고 있으며 아버지는 풋볼을 했을 만큼 온 가족이 스포츠를 잘 한다고 하네요. 파워는 조금 달리지만 발이 빠르고 컨택 능력과 공을 골라내는 능력이 좋습니다. 다만 수비수로서는, 현재는 유격수를 보고 있지만 어깨가 강하지 않은 편이라 2루수로 포지션 변경할 가능성이 있습니다.​​​지금까지 세인트루이스 카디널스 TOP 유망주 30명에 누가 있는지, 그리고 어떤 선수들이 있는지 한 번 살펴봤습니다. 보셨듯이 지금 세인트루이스는 외야와 투수는 충분합니다. 특히 탑 유망주들 10명 가운데 9명이 모두 외야수와 투수일 정도로 풍족한 상황이며 이 때문에 이번 오프시즌 때 외야수는 정리해야만 하는 상황입니다. 그리고 투수와 외야수 유망주들을 이용해 오프시즌 때 원한다면 좋은 트레이드도 성사시킬 수 있을 거고요. 당분간은 내야와 외야는 크게 걱정할 필요는 없을 듯합니다. 포수 역시, 진짜 유망주 순위만큼 좋은 선수인지는 확실힌 모르겠지만, 어쨌든 켈리가 있고 마이너엔 크니즈너도 있는 상황이죠.​문제는 내야수입니다. TOP 30 내에 내야 유망주는 단 4명뿐이고 TOP 10 내엔 페레즈 단 한 명입니다. 그리고 그 델빈 페레즈도 지금 폭망 중이고 1월쯤 다시 발표날 유망주 순위에선 TOP 20 안에 들면 다행일 정도로 폭락하고 있습니다. 당장은 큰 티가 안 날 겁니다. 내야수들 전부 FA가 되려면 많이 남아 있고 가장 빠른 카펜터와 저코조차 2019 시즌 마치고 FA 자격을 취득하게 되니까요. 그리고 이번 오프시즌에 무스타커스나 도날드슨과 같은 3루 빅뱃을 영입할 가능성도 있기에 당장은 큰 걱정이 안 됩니다. (진짜 3루 빅뱃을 데려오려는 건지 구단에서 위즈덤을 룰5 드래프트 때 보호 선수 명단에 안 묶을 거란 말이 있더군요)​하지만 몇 년이 지나면 이게 티가 나겠죠. 올해 멤피스 주전으로 뛰었던 1루수 보이트는 현재 빅리그에 올라온 상황이고 주전 2루수 발레라는 아직 빅리그에 자리 잡으려면 멀었다는 걸 이번 확대 엔트리 때 보여줬습니다. 주전 유격수 토발은 멤피스에서조차 타격 안 좋은 수비형 유격수 역할을 맡고 있습니다. 주전 3루수 위즈덤은 ​​내년이면 만 27살이 되는 노망주입니다. 나이에 비해 컨택 능력 등의 발전 가능성이 높게 점쳐지는 것도 아니고요.​그렇기에 내년 시즌 신인 드래프트 땐 상위 픽을 모조리 내야수 픽에 써야 하지 않을까 싶습니다. 안일하게 대처하다간 나중에 큰 코 다칩니다. 카디널스가 원하는 때에 좋은 내야 자원이 FA로 나온다는 보장도 없고요.​ 스카우트 팀에서도 분명 이런 점들을 잘 알고 있을 거라 생각합니다.​지금까지 짧으면 짧게, 길다면 길게 세인트루이스 카디널스의 현재 TOP 30 유망주에 대해 한 번 짚어봤습니다. 이렇게 글을 쓰며 저도 몰랐던 유망주들에 대해 알아볼 수 있는 시간을 가질 수 있었고, 두 편의 글을 통해 여러분들도 유망주들에 대해 많이 아시게 되었다고 생각합니다. 이들이 지금은 빵과 잼을 먹으며 마이너리그 생활을 하고 있지만 언젠간 전세기를 타고 호화로운 생활을 누리는 메이저리거가 되어 있을 겁니다. 팬들도 그렇기에 메이저리그 선수들뿐만 아니라 마이너리그 유망주들에 대해 꾸준한 관심을 가지고 지켜볼 필요가 있지 않을까 싶네요.
아레나도.// 누가 이치로보다 김하성이 낫다고 했나요 누적차이도 어마어마하고 이치로 뛴 기간이 길기 때문에 단순 비교는 어려운거 동의합니다
포지션 차이 감안해도 이치로가 나은타자인것도 맞아요 단지 이치로에 비해 김하성 순수 타격이 안드로메다 수준으로 나쁘다는건 절대 인정 못한다는 것이구요 포지션 감안 한다는 논리를 이해 못하는 사람이 많은거 같네요

그리고 우익수보다 유격수 포지션에서 저 기록 달성하기가 더 힘든건 팩트랍니다
[리플수정]2020 올림픽에서까지 진루번트 주구장창 대는 일본은 그냥 그런 문화에서는 후진적이고,
과거 선정 기준에서 지금으로 옮겨가는게 개인적으로는 구습 타파라는 면에서 긍정적으로 봅니다만?
19번 ㅎㅎ
추천을 안할수가 없는 글이네요.
그 이닝에 대해서 당신은 들어봤을지도 모른다. 1999년 4월 23일, 서로 다른 출신의 두 선수사이에서 나온 두번의 스윙으로 다저 스타디움이 전율했고 이것이 메이저리그 기록에 새겨진다. 도미니카 공화국의 산 페드로 디 마코리스 출신의 3루수 페르난도 타티스가 대한민국의 공주 출신의 우완 투수 박찬호로부터 그랜드슬램을 치는데, 두번의 아웃이 지나가고 같은 회에 그걸 또 해낸 것이다.전례가 없었던 위업이었다. 그 일 이후 거의 20년이 다되어가는 지금도 일어나지 않고 있다. 같은 이닝에 두번의 그랜드슬램? 그것도 같은 투수로부터? 6-5피트 체구로 99시즌에 65홈런을 쳤던 동료가 아니라 5-10 체구의 3루수가 이걸?" 그저 믿을 수 없는 미친 일들 가운데 하나죠. 그 일이 벌어졌을때에도 이해할 수가 없었습니다. "전 세인트루이스 1루수 마크 맥과이어의 말야구란 때로는 이상하다. 지난 달 어느 아침, 지금은 파드레스의 벤치 코치인 맥과이어가 한 키 크고 늘씬한 유격수에게 자신을 소개했다. 그리고 48시간도 지나지않아 이번에는 은퇴했던 한 투수가 샌디에이고의 스프링 트레이닝 구장 복도를 유유히 걸어나왔다. 그리고는 맥과이어가 인사했던 그 유격수를 보더니 멈춰서 반가운 인사를 나누었다.페오리아 종합 운동장에서 데자뷰가 일어난 것이다. 은퇴했다는 그 투수는 바로 박찬호, 그리고 인사하는 유격수는 바로 페르난도 타티스 주니어였다.***1999시즌이 개막하기 몇주 전에 있었던 박찬호와 타티스의 첫 만남에 대해서 들어본 사람은 거의 없을 것이라고 본다. 박찬호는 이전 시즌 34경기에 나와서 191K를 잡아낸 투수였고, 타티스는 메이저리그 3년차에 접어들고 있었다.두 사람의 시범경기 맞대결은 일방적이었다. 박찬호는 타티스를 상대로 헛스윙 세번으로 삼진을 뽑아낸다. 당시 타티스는 카디널스 베테랑 외야수 에릭 데이비스에게 이렇게 말했다고 한다." 공이 엄청나요. 시즌중에는 맞붙지 않았으면 좋겠어요. "데이비스는 그런 타티스의 우려를 다독여주는데, 스프링 캠프 초반에 야수들은 타석에서 타이밍이 아직 덜 올라왔다는 점을 지적해줬던 것이다. 또한 타티스가 가진 재능이, 카디널스로 하여금 레인저스로부터 영입하게 만드는 계기가 되었다는 것도 상기시켜주었다. 타티스의 기분은 이내 좋아졌다." 제 기분이 편안해지도록 그런 식의 말들을 해주는게 정말로 기분이 좋았었습니다. 그리고 그 다음에 무슨 일이 벌어졌는지 보세요. "타티스는 99시즌에 34개의 홈런을 작렬시켰지만 4월의 어느날 밤 다저 스타디움에서 쏘아올린 두개의 홈런만으로도 국제적 센세이션을 일으키게 되었던 것이다. 3회 초, 만루에서 맥과이어가 싱글을 친다. 그리고 들어선 세인트루이스의 타자는 타티스였는데 데이비스로부터 빌린 배트를 들고 타석에 들어섰다. 1회초에 땅볼 아웃을 당했었지만, 이번에는 2-0 카운트에서 패스트볼을 두드려 좌측 필드 불펜이 있는 곳으로 날려버린다.그 장소는 다저스의 불펜이었고 투수들이 홈런 타구에 잠시 움찔한다. 당시 감독이었던 데비 존슨이 덕아웃 전화기를 들어 불펜 코치 글렌 호프먼에게 투수 한명을 몸 풀게 지시를 내린다. 그리고 좌완 투수 카를로스 페레즈가 박찬호를 대신해서 나오는 줄 알았는데 그러기도 전에 또 다시 데미지가 이어진다.일라이 머레로의 홈런. 그리고 두개의 볼넷이 나오고 야수 선택으로 다시 만루가 된 것이었다. 감독 존슨은 홈 플레이트 판정으로 항의하다가 퇴장당해버린다. 그렇게 두명의 타자가 지나고, 맥과이어도 뜬 공으로 물러났을 때 타티스가 같은 회, 같은 상황에서 또 나왔다." 상황들이 너무 순식간에 지나가버렸었죠. "현재는 파드레스 3루 코치인 호프먼의 말풀 카운트에서 박찬호가 던진 슬라이더가 어정쩡하게 날아들었다. 타티스는 그 공을 좌측필드 별관으로 날려보내버린다. 열렬한 박수가 터져나왔다. 맥과이어도 원정팀 덕아웃에서 일어나 갈채를 보내고 있었다. 덕아웃으로 도착한 타티스, 당시 리그에서 떠오르는 슬러거였던 그가 함박웃음을 짓는다. 2-0으로 경기를 끌려가던 카디널스는 이 공격으로 11-2로 경기를 뒤집었고, 세인트루이스 타선에서 가장 어린 나이중에 한명이었던 타자가 한 이닝에 8타점이라는 메이저리그 기록을 세운 것이다." 무슨 일이 벌어졌는지 저도 모르고 있었죠. 동료들 중 한명이 다가오더니 제가 메이저리그 역사를 썼다고 하더군요. 그제서야 무슨 일인지 알 수 있었습니다. 이렇게 말했죠. '세상에 이게 무슨 일이야?'"도미니카, 미국, 그리고 저 멀리 일본에서도 전화들이 수없이 걸려왔다. 타티스는 잠을 제대로 자지 못할 정도였지만 그게 문제가 아니었다." 그 일만 생각하면 하느님에게 매번 감사합니다. 제 인생과 제 가족까지 바꿔놓았던 일이죠. "***자신의 아버지가 스물네살이 되었던 1999년 1월 2일, 페르난도 타티스 주니어가 세상으로 나왔다. 그 해 시즌이 시작되기도 전에 카디널스의 이 3루수는 페르난도 타티스 시니어가 되었고 도미니카에서 태어난 자신의 아들을 세인트루이스까지 데려오게 된다. 그의 아들은 자랄떄부터 메이저리그와 함께였던 것이다.타티스 주니어는 부시 메모리얼 스타디움의 클럽하우스에서 자신의 첫 걸음을 떼었고 걸음마를 배우면서부터 플라스틱 배트를 종종 휘두르곤 했는데, 가끔은 웃기면서도 약간 아픈 결과들이 나오기도 한다." 할머니가 쇼파에 앉아있는데 녀석이 뒤로가더니 할머니의 머리를 향해 스윙을 해버린거죠. 얼마나 큰 소리로 고함을 치셨는지 상상도 못 하실겁니다. 저는 쳐다보면서 웃을 수 밖에 없었죠. 할머니를 그렇게 때려놓고는 베이스도는 시늉까지 했었으니까죠. "타티스 주니어의 어린 시절 일화를 말해주는 타티스 시니어이윽고, 타티스 주니어는 상상속에서만 그리던 베이스들을 떠나서 도미니카 리틀 리그에 입문하게 되었고 그때부터 아버지의 위대함을 알게된다. 그가 가는 곳마다 대부분 이런 말들이 코러스처럼 따라다녔다고 한다. 한 이닝에 두개의 그랜드슬램을 작렬시킨 페르난도 타니스의 아들이라고." 인상적이었어요. 제 아버지라는게 기뻤죠. 기억을 떠올리면 언제나 그 말들이 들립니다. "타티스 주니어의 말조부모의 신장을 물려받은 덕에, 타티스 주니어는 아버지보다 더 크게 자라났다. 장신이지만 탄탄함이 느껴지는 체격과 메이저리그 아버지를 둔 혈통, 그리고 유격수로서 부드러운 움직임까지 가졌던 그는 2015년에 82만 5천달러의 계약금을 받고 화이트삭스에 입단하게 된다.하지만 화이트삭스에서의 생활은 1년을 채 넘기질 못하였고 심지어 마이너리그 시스템 경기조차 전혀 뛰질 못한다. 그 이유는 이어진 6월의 트레이드로 화이트삭스가 그와 마이너리그 투수 에릭 존슨을 샌디에이고로 보내고 제임스 쉴즈와 $31m 의 연봉보조를 받았기때문이었다.파드레스가 이 트레이드에서 이득이었다는 평가를 받는데 오랜 시간은 필요하지 않았다. 루키와 쇼트시즌 레벨에서 55경기동안, 타티스는 고작 17살의 나이로 4홈런에 15도루를 기록한 것이다.그해 9월, 타티스 주니어는 애리조나 교육 리그에 참가하기위해 페오리아 종합 운동장으로 가게된다. 오프시즌이 시작되기전에 미리 자신의 기술들을 다듬는 것을 구단이 지원해줬던 것이다. 타티스 주니어의 기대되는 첫 풀시즌이 다가오고 있었다.타티스 시니어 역시 페오리아로와서 아들의 성장을 지켜보고있었는데, 그때 누군가 옆으로와서 오래된 친구가 여기에 와 있다고 귀뜸해준다." 정말로? "타티스 시니어에겐 반가운 놀라움이었다.***박찬호는 1999년 4월 23일을 자신의 커리어 최악의 부분으로 기억한다. 하지만 후회하진 않는다." 투수로서 저에게 일어난 일 가운데 최악의 사건이었죠. 하지만 그것도 역사죠. 제가 역사의 한페이지에 이름을 올린겁니다. 본즈가 73홈런을 치던 시즌에 저는 71, 72호를 허용했었죠. (당시에) 제가 할 수 있는건 스트라이크를 던지는 것이었고 그게 그 상황에서 제가 할 수 있는 전부였죠. 뭘 어떻게 할 수 있었을까요? 상대 타자들이 잘했던거죠. (홈런을 맞았지만) 프로답게 모자 한번 만져주는 수 밖에는 없죠. 볼넷보단 나은거잖아요. 그를 아웃시킬 기회가 저에게 왔지만 그는 홈런 타자였고 홈런을 쳤을 뿐이죠. 특별하진 않습니다. 두번의 그랜드슬램이 특별한거죠. 그것도 같은 이닝에 나왔으니. 그런게 역사죠. 앞으로 이런 일은 없을거라고 저는 생각합니다. "그 일로부터 2년 뒤, 박찬호는 35회의 선발등판으로 메이저리그에서 가장 많은 등판을 한 투수로 기록되고 그 시즌에 올스타게임도 등판한다. 그리고 자신의 생애 마지막 올스타전에서 칼 립켄 주니어는 리드오프 홈런을 쳐낸다. 박찬호는 그 다음 타자들이었던 이반 로드리게즈, 이치로 스즈키, 그리고 알렉스 로드리게즈를 처리하면서 그 피홈런에 응수하게 된다." 박찬호란 투수를 떠올릴때면, 한 경기 두번의 그랜드슬램을 맞은 것만 기억하진 않습니다. 그가 보여준 활약은 그것보다 훨씬 더 대단했죠. "1999년 5월 다저스가 영입했던 릴리버이자, 지금은 파드레스 불펜 코치인 덕 보츨러의 말박찬호는 2012년에 은퇴했지만 지금도 그는 아시아에서 태어난 투수가운데 메이저리그 역사상 가장 많은 승을 올린 선수로 남아있다. 유스 베이스볼에 관심이 많고 여러가지 사업에 투자도 하는 박찬호는 대한민국에서는 여전히 유명인사이다.하지만 만약 당신이 박찬호에 대해서 잘 안다고해도 2007년에 있었던 이 일은 아마도 모를 것이다. AAA 뉴올리언즈로 배정된 그는 그곳에서 이전 동료들을 몇명 만나게되는데 그가 출입구에 들어서자 놀리기 시작한다. 동료들의 장난질은 특히 의미가 있어보였는데, 클럽하우스에는 마침 3루수로 페르난도 타티스 시니어도 있었던 것이었다." 매우 조용하더군요. 다른 선수들이 그를 웃기려고 했었죠. "박찬호의 말한때는 상대 선수였던 두 사람이 동료가 된 것이었다. 음식이 서로 잘 맞았고 메이저리그로 돌아가겠다는 목표도 같았다. 당시 박찬호는 2006년 파드레스에서 생애 첫 포스트시즌 등판(2이닝 무실점)을 뒤로하고 메츠에서의 스프링 캠프 결과가 좋지 못하여 AAA 로 내려와있었다. 한편 타티스 시니어는 2006년 오리올스에서 28경기를 뛴 것을 제외하면 2003년이후 메이저리그에서 거의 모습을 못 보이는 중이었다. 2년동안 아예 프로 야구를 하지 않은 적도 있었다." 우리 두 사람이 걸어가는 어디라도 사람들은 한가지 이슈만 집중했었죠. 오~ 그 찬호! 오~ 그 타티스! 세상에나! 그 두명이 같이 뛰네! 그랜드슬램 두개 때린게 저 선수고 그 옆에 찬호가 그 투수였어! 찬호가 저에게 한 말이 기억합니다. '타티스, 우리 둘이 걸어가면 말이야 사람들은 항상 그 얘기만하네. 다른 건 얘기할 것이 없는 걸까?' 라고 말이죠. "과거의 기억에 신이 난 타티스 시니어의 말그리고 2009년, 그들은 메이저리그로 돌아가겠다는 목표를 이루지만 같은 팀이 아니었다. 박찬호는 필리스에서 강속구를 던지는 릴리버가 되었고, 타티스 시니어는 메츠에서 다시 빅리그 타자로 인정받고 가끔 좌측 담장을 넘기는 모습을 보여준다. 그리고 2009시즌 맞대결에서 타티스 시니어는 박찬호를 상대로 6타수 2안타(2루타 하나)의 상대전적을 남기게 된다.그 뒤로 다시 볼 일이 없었던 두 사람은 2016년 어느 가을날에 만나게 된다. 박찬호는 파드레스 교육리그 초대손님이었고, 타티스 시니어는 또 한번 그 기록의 사나이로 소개가 되었다. 페오리아 스타디움에서의 경기가 끝나고, 세 사람은 파드레스의 시설 한 켠을 걸어가면서 웃음과 추억을 교환하였다.***박찬호는 2017시즌 시작과 함께 파드레스 프론트오피스에 공식적으로 들어오게 된다. 야구 운영과 사업의 어드바이저로서, 태평양지역으로 구단이 발을 넓히는데 일조하는 역할이다. 로스 엔젤리스에서 거주하면서 대한민국에 두개의 리틀리그 구단을 운영하는 중이기도한 그는, 박찬호 드림 재단을 통해 유스 계획에 필요한 모금도 하고 있으며 유소년들이 프로선수가 될 자질이 있는지 관찰하기도 한다. 또한 파드레스의 해외 마케팅을 돕고 있으며, 대한민국의 식음료 대기업 농심과 파트너쉽을 체결하는데 중개 역할도 담당했다.샌디에이고 구단으로 오게된 것은 박찬호가 현역시절에 다저스 선수로 뛰면서 형성된 관계가 그 이유였다. 파드레스 제너럴 파트너 피터 세이들러가 피터 오말리의 조카인데, 오말리는 다저스를 소유하던 시절에 박찬호와 각별한 사이였다. 그리고 다저스에서 오랜기간동안 아시아 운영을 담당했었던 에이시 고로기가 파드레스에서 비슷한 역할을 하는 중이다." 본인이 여기에 와서 일을 배우길 원했습니다. 찬호는 관심거리가 많은 사람이죠. "파드레스 GM AJ 프렐러의 말구단 내부와 외부의 관찰자들과 마찬가지로, 박찬호도 샌디에이고가 만들어놓은 풍족한 팜 시스템을 주목한다. 올 해 메이저리그 스프링 캠프에서 가장 어린 타티스 주니어가 파드레스 유망주 함대의 맨 앞에 서 있다. 시범경기 데뷔전에서 그는 19살의 나이로 홈런을 뽑아내었고 자신과 처음에 계약을 했었던 화이트삭스를 상대로는 4안타 도루 하나를 성공시키기도 하였다. 그가 메이저리그 TOP 10 유망주 중에 한명이라는 것은 리그의 모두가 인정하는 바이다." 아버지의 아들 자랑이 대단합니다. 슈퍼스타가 되었으면 좋겠네요. "박찬호의 말타티스 주니어는 지난 여름 인디애나 포트 웨인에서 장타력을 과시하면서 미국 전체가 주목하게 된다." 재능이 있고 갈 수록 강해진다면 선수는 자신이 홈런을 쳐낼 수 있다는 걸 알게됩니다. 때로는 이게 좋을 수도, 때로는 나쁠 수도 있죠. 아들 녀석에게 이렇게 말해줬습니다. 항상 같은 길로 가라. 너무 큰 홈런을 치려고 애쓰지 마라. (치는데 집중하면) 어떻게해도 그건 나온다. "타티스 시니어의 말아들은 아버지의 조언을 잊지 않았다. 타티스 주니어는 로우-A 를 .281/.390/.520 라인에 21홈런 29도루로 마치게된다. 시즌 마지막에는 AA 로 콜업도 있었고 어쩌면 올 시즌 9월에 빅리그 콜업도 예상해볼 만하다.지난 달, 파드레스의 벤치 코치 맥과이어는 타티스 주니어가 말한 것을 듣고 자신의 폰을 빼들게 된다." 전 어리지 않다는 것을 증명해보일겁니다. 그게 제 마음가짐이죠. "타티스 주니어가 리포터들에게 한 말" 제 아이들에게 문자 하나를 보냈었죠. 이렇게 적었습니다. '이걸봐라. 네들이 몇살인지는 중요하지 않다. 이런게 바로 너 스스로를 어떻게 관리하는지, 정신적으로 어떻게 생각하는지에 대한 것이다.' 라고 말입니다. "타티스 시니어는 올 시즌 보스턴 레드삭스의 두개의 도미니카 여름 리그 팀들 가운데 하나의 감독으로 일하게 될 예정이다. 1999년 4월의 그 날 덕분에 도미니카에서는 여전히 유명인사이지만 이제는 대화의 내용이 이동하고 있다. 오늘날의 그 곳 사람들은 타티스의 아들이 아버지를 떠올리게 만든다고 말한다. 가능성은 무한해보인다." 누가 알겠어요. 다음에 어떤 타자가 같은 이닝에 세개의 그랜드슬램을 쏘아올릴 수도 있겠죠. 제가 야구란 스포츠를 사랑하는 이유는, 이제는 야구에 대해서 다 알았다고 생각할 때 저에게 그건 아니라고 말해준다는 겁니다. 매일, 매경기 뭔가가 나오는게 야구입니다. 어떤 것은 이상하거나, 어떤 것은 이걸 내가 목격하게 될거라고 한번도 생각해본 적이 없던게 일어나는 스포츠죠. "타티스 시니어의 말같은 이닝에 같은 타자에게 두개의 그랜드슬램을 맞은 투수. 그 투수, 그리고 리그 최고의 유망주중에 한명이 된 그 타자의 아들이 같은 구단에 속해있다. 그리고 그 타자의 아들이 슈퍼스타가 될 것이라고 응원한다.아버지의 업적을 아들이 도전해보는 것보다 더 나은 것은 뭐가 있을까?" 솔직하게 말해볼게요. 제 생각에 안될 것 같습니다. 그냥 저는 다른 기록을 작성해야할 것 같아요. "타티스 주니어가 웃으며 답한다.데니스 린, 디 어슬레틱추천16공유
진짜 일어날 일이 없는일을 가정하는거 자체가ㅋ 이치로가 그전 최다안타 기록을 얼마만에 깬지는 알고 이러는건가 ㅋㅋㅋ
진짜 김하성이 거의유일한 예외인듯..
[리플수정]wrc+는 일단 앞서긴 하는데요
팬그래프 기준으로 이치로 131이 커하고 추신수는 150
커리어는 이치로 104 추신수 128
안녕하세요.류현진 선수 진출했던 13년도부터,엠게 눈팅 시작해 한동안 눈팅만 하다가재작년인가 가입해서작년부터 한 1년 동안은 불펜에만 주로 '고전게임', '운동' 등 카테고리로 글을 써온파란아게하라고 합니다.엠게에는 처음 글을 쓰는 것 같습니다.이치로 선수 그동안 고생하셨습니다.아시아 출신으로 메이저리그 레전드가 된이치로 선수가 은퇴한다고 하니 예전에 오래전에 읽었던 기사가 생각나서찾아서 올려봅니다.94년 기사입니다.당시 일본야구에서도 신인이었던 이치로 선수와이종범 선수를 특집으로 다룬 기사입니다.랩뮤직을 즐기는 신세대 야구선수이치로 선수 정말 풋풋하네요.역대급 데뷔를 했던 한일야구의 신인에 대해 소개하고 있습니다이치로 선수의 일본시절 특이한 타격에 대해서도 실려있네요.주루와 수비에서 이종범이 확실히 앞선다고 단언하는 기사.................기사에서 그렇다고 하면그냥 그렇게 외우고야 주루와 수비는 이종범이 앞서는 거야 라고 말해야 하는 시기였던 거 같습니다.....저한테 욕하지 마세요.....일본리그와 한국리그 사이의 스탯을 정면 대결시키는 굉장한 과감성이 느껴집니다.94년 기사를 읽다보니 생각났는데,몇년후 선동열 선수 일본 진출했을 당시 기사도 펼쳐보면 바로 나오겠군요.열어보기가 두려워집니다.일단, 여기까지만 하겠습니다.참고로 잡지 이름은 루키고요, 해당 기사가 실린 것은 1994년 11월호 입니다.루키는 하늘미디어에서 1994년 8월에 창간했던 남성스포츠잡지로주로 NBA, MLB 를 중심으로 여러 스포츠와기타 남성에게 필요(!)한 여러정보를 다뤘던 잡지였습니다.인터넷도 없던 당시 빅리그의 생생한 사진들과 기사들을 접할 수 있던 거의 유일했던잡지여서 수십권이 꽤 오랜 기간 제 책꽂이칸을 차지하고 있네요.지금의 엠게 눈팅을 그때는 몇 안되는 잡지를 통해서 했었던 거 같습니다.엠게를 통해 저도 많은 소식과 정보를 접하고 있어 감사한 공간이라고 생각하고 있습니다.뽀너스.당시 박찬호 선수가 메이저리그에 진출해있던 때여서박찬호 선수 소식도 실려 있네요. 저 역동적인 투구폼을 보라.근데 이미지가 5개까지밖에 안되는군요...나중에 몇 번 더 옛날 기사를 올려볼지도 모르겠습니다.읽어주셔서 슈퍼스타 감사용.추천4공유
이치로는 눈야구를 못하는 게 아니라 안하는 타입이라 그만큼 컨택에 자신이있으니 걸어나가는거보단 쳐서 나가는 인플레이상황을 즐기는 유형이죠 이치로 타석보면 볼도 잘보고 참을성도 좋은편인데 자기가 칠만하다 싶으면 다 쳐대니까 볼넷으론 연결이 안되는거죠
[리플수정]프랭크햄// 놉 트라웃도 그렇겐 안 치죠
이치로는 골드글러브가 아니라 골드 골무 수준ㅋㅋㅋ
10개라서 손가락에 하나씩 다 끼워도 되네요
공들인 분석이네요.

김하성이 mvp될 가능성은 없다고 보지만
10등 안에는 들 거라고 봅니다.

위의 표를 보더라도 평균 war 7 넘는 선수가 대부분 4위 안에 들었고
예외는 코로나 시즌의 터너 이건 단축 시즌이라서 그런 것 같고
린도어가 한 번 있었는데 6위네요.

김하성의 인지도라든가 그런 이유로 더 밀릴 수 있지만 10위 안에는 들 수 있을 것 같습니다.
추신수까지 갈거 없이 최지만 18-19 성적이면 이치로 전성기 10년중 5년 이상보다 압도하네요. 무슨 통계가.. 그냥 그렇게 믿으세요. 난 다른 종교를 믿을게요. ㅋㅋ
gogogogogo// 각 타이틀 넣으면  이치로 연도별 타격 안타 도루 오타니 홈런 출루 다 넣어야 하는데 그럼 도배잖아요...
보어 호머 엄청 높게 뜨네요ㅎ 쩍번->문샷 이런 홈런 엄청 많이 나오는 듯
1. 2001년 시애틀 매리너스는 메이저리그 타이에 해당되는 116승에 성공했다. 랜디 존슨, 켄 그리피 주니어, 알렉스 로드리게스 없이 만들어낸 성과였다. 그들에게는 토론토의 1992-1993년 월드시리즈 2연패를 이끌었던 위대한 단장 팻 길릭과 스즈키 이치로가 있었다.

2. 길릭의 후임은 명단장 버지 바바시의 아들 빌 바바시였다.

3. 바바시의 실패는 트레이드 실패에서 비롯됐다. 프레디 가르시아, 카를로스 기엔, 제이미 모이어를 내보내며 아무 것도 얻지 못함은 물론(화이트삭스로 간 가르시아는 2005년, 필라델피아로 간 모이어는 2008년 월드시리즈를 우승했고, 기엔도 2006년 디트로이트 유니폼을 입고 월드시리즈를 경험한다) 유망주일 때 포기한 추신수(클리블랜드) 애덤 존스(볼티모어) 아스드루발 카브레라(클리블랜드)는 리그 정상급 선수로 성장했다.

4. 2008년 6월 시애틀은 바바시를 해임했고, 100패를 당한 최초의 1억 달러 팀이 됐다.바바시의 후임은 잭 쥬렌식이었다.

5. 쥬렌식이 시도한 것은 수비 강화였다. 그러나 `수비로 일낸다`는 웃음거리가 되고 말았다. 2010년 7월 클리프 리를 텍사스에 주고 받아온 저스틴 스모크는 팀의 간판타자가 되지 못했고, 2012년 1월 양키스와 단행한 헤수스 몬테로-마이클 피네다 교환도 시애틀의 패배였다(몬테로 bWAR -0.3, 피네다 bWAR 6.4).

6. 더 뼈아픈 것은 본인의 전공인 드래프트의 실패였다. 쥬렌식이 뽑은 더스틴 애클리(2009년 2순위) 대니 헐츤(2011년 2순위) 마이크 주니노(2012년 3순위) 누구도 팀을 이끌지 못했다.

7. 2016년 제리 디포토가 시애틀의 새로운 단장으로 왔다. 디포토는 LA 에인절스에서 마이크 소시아 감독과 힘겨루기를 하다 쫓겨난 인물. 단장과 감독이 충돌해 단장이 진 것은 메이저리그에서는 극히 드문 일이다.

8. 근접전 능력이 다음 시즌으로 이어지지 않는다는 데 있다. 2012년 볼티모어는 한 점 차 승부에서 0.763(29승9패)를 기록하고 ML 신기록을 세웠다. 그러나 다음 시즌은 0.392(20승31패)로 28위였다. 2016년 텍사스는 한 점 차에서 0.766(36승11패)로 볼티모어의 기록을 경신했지만, 이듬해에는 0.351(13승24패)로 메이저리그 꼴찌였다.

9. 명예를 잃어버린 2400만 달러 연봉의 36세 선수와 함께 해야 하는 5시즌. 끝 모르는 추락을 하는 에이스(2016년 3.82, 2017년 4.36, 2018년 5.55)를 양 손에 쥐고 있던 시애틀이 멈추기로 한 것은 옳은 결정이다. 관건은 지금부터 시작할 리빌딩을 성공하느냐에 달렸다.

10.시애틀의 승률 변화 (ML 순위)

[2000~2003] 0.606 (1위) - 팻 길릭
[2004~2008] 0.443 (27위) - 빌 바바시
[2009~2015] 0.460 (27위) - 잭 쥬렌식
[2016~2018] 0.521 (10위) - 제리 디포토

출처: https://m.sports.naver.com/column/columnRead.nhn?expertId=214&columnI'>https://m.sports.naver.com/column/columnRead.nhn?expertId=214&columnI
언급한 선수들 대부분 투수인데?? 그리고 투수가 상위리그 진출하면 성적폭 하락이 그나마 덜하죠. 자기공만 던지면 되니까.
자국 리그 흥행
인구수
유소년등 인프라
미국 다음이 일본일텐데
다 잘해도 이상할꺼없음
오히려 기대이하라고 볼수도 있음
ssowhat// 말씀도 맞는 말씀입니다만, 이미 공이 지나간 후 그 남은 1의 스프레이 궤적이 공을 컷트할수 있는 힘이 되는거죠. 그 1은 수비적 용도이기 때문에 공을 타격하고자 하는 게 아닙니다. 공을 컷트해내서 공 하나를 더 볼 수 있는 기회를 주는 거죠...
‌https://theathletic.com/5139416/2023/12/15/giants-jung-hoo-lee-contract-korea/Breaking down the Giants’ $132 million bet on Jung Hoo Lee: ‘They paid for his ceiling’애쓸레틱 기사입니다. 지금은 시간이 없어서 번역할 수는 없는데 재미있는 부분을 몇 개 가져오면 이정후는 18세부터 공맞히는 데는 리그 최고 수준이었고이치로까지는 아니겠지만 이치로-라이트 라고 합니다. Ichiro-Lite제이크 브리검은 샌프란시스코가 사랑에 빠질 거라고 말했는데 키움에서 같이 뛸 때 그가 19살이었고 대단히 인상적이었나봅니다.자연스럽게 이종범, 김하성 얘기도 나옵니다.다들 이정후는 금방 적응할 거라고 하네요.시간 되면 번역해볼까 했는데 너무 길긴 합니다.일단 구글 번역이라도 붙입니다.구글 번역을 대충 보니 Lee를 이승엽으로 번역하기도 햤네요.감안하고 읽어주세요.------------------------------------------------이정후에 대한 자이언츠의 1억 3200만 달러 베팅 분석: '그들은 그의 한도액을 지불했습니다'작성자앤드류 바갈리2023년 12월 15일130이정후는 18세였으며 몸무게가 140파운드에 젖어 2017년 한국 프로야구 최고 수준에 도전하고 있었습니다.동시에, 조쉬 린드블럼(Josh Lindblom)은 30세의 전 메이저리거였으며 한국야구위원회(KBO)에서 가장 탄탄한 히터 중 하나인 90마일 중반 패스트볼을 구사했습니다. 그들이 처음으로 서로 반대했을 때 어떤 일이 일어났는지 예측할 수 있을 것입니다. Lindblom은 그 아이에게 도전할 것입니다. 그는 손에서 방망이를 떼어내려고 했습니다. 그는 뒤로 물러나 자신의 구속이 10대 외야수를 압도하도록 했습니다.오른쪽? (Right?을 이렇게 번역하다니... 아직 구글 번역은 좀..)잘 … (Well..)“별로 그렇지 않아요.” 린드블럼이 말했다. “그는 18살 때부터 아마도 리그에서 가장 발전된 배트 투 볼 기술을 가졌을 것입니다. 정말. 그는 그랬다. 인상적이었습니다. 그 나이에도 불구하고 그는 타자로서 너무나 균형 잡힌 선수였습니다. 당신은 그의 타이밍을 방해하기 위해 어떤 식으로든 노력하고 있는 것 뿐인데, 그건 정말 어려운 일이었습니다. 그리고 만약 당신이 그를 속인다 해도 그는 손을 뒤로 젖힌 채 공을 향해 손을 던질 것입니다. 그 사람은 그런 식으로 많은 히트를 쳤어요. 그는 확실히 많은 투구를 망쳤습니다. 그는 삼진을 당하기가 매우 어려웠습니다. 그는 어떤 카운트에서도 배트를 공에 넣을 수 있었고 투 스트라이크를 치는 것을 두려워하지 않았으며 의식과 절제력이 있었습니다.“이것은 전혀 공정한 평가가 아닙니다. 하지만 그것은 Ichiro-lite였습니다.”샌프란시스코 자이언츠는 이승엽이 스즈키 이치로가 될 것이라고 기대하지 않습니다. 그들은 이승엽의 6년 계약을 발표하기 위해 오라클 파크에서 기자회견을 열 금요일에 미래의 명예의 전당을 소개할 것으로 기대하지 않습니다. 이 계약은 이승엽이 신체검사를 통과한 후 목요일 밤 팀이 공식적으로 발표한 계약입니다. 자이언츠는 적응 기간이 있을 것이라는 점, 이승엽이 약간의 불확실성을 안고 메이저 리그에 진출할 것이라는 점, 90마일 후반대의 열기는 여전히 미지의 도전으로 남아 있다는 점, 그리고 중견수에서의 그의 모든 경로와 반응이 그는 자신이 중요한 위치에서 방어적인 자산이 될 수 있다는 것을 증명하려고 시도하면서 면밀히 조사되었습니다.여기 2020 도쿄 하계 올림픽에서 모습을 드러낸 이정후는 고등학교에서 KBO로 도약하면서 타율 .328을 기록했습니다. (다구치 유키히토 / USA 투데이)그러나 자이언츠의 야구 운영 사장인 파르한 자이디(Farhan Zaidi)의 공식적인 자신감 표현을 기다릴 필요는 없습니다. 자이언츠는 업계 추정치를 크게 깨뜨린 계약 조건으로 그 효과에 대해 비명을 지르는 성명을 발표했습니다. 이씨는 6년간 1억1300만달러를 보장받게 된다. 자이언츠는 이승엽이 통산 타율 .340(3000타석 이상 출전한 선수 중 KBO 역사상 가장 높은 타율)을 기록하고 5번의 골든 글러브를 수상한 키움 히어로즈에 추가로 1882만5천 달러의 포스팅 비용을 지불할 예정이다. .이씨는 500만 달러의 계약 보너스를 받고 2024년 700만 달러, 2025년 1600만 달러, 2026년 2200만 달러, 2027년 2200만 달러, 2028년 2050만 달러, 2029년 2050만 달러의 급여를 받게 된다. 그는 또한 선택할 권리가 있다. 2027시즌 이후 계약이 종료된다.자이언츠가 이승엽을 영입하기로 결정한 방법은 다음과 같습니다. 그들은 이승엽이 탈퇴할 경우 결코 지불하지 못할 수도 있는 4,100만 달러에 대해 키움에게 15%의 세금을 기꺼이 지불할 의사가 있었습니다.한국에서 이승엽을 지켜본 스카우트들은 이 선수를 프랜차이즈 스타라기보다는 탄탄하고 일상적인 보완적인 선수에 더 가까울 수 있는 선수로 묘사합니다. 그는 오타니 쇼헤이나 애런 저지가 아닙니다. 그러나 이러한 보완적인 플레이어의 요금도 저렴하지 않습니다. 한국에서 풍부한 경험을 가진 한 스카우트는 이승엽의 출루 능력과 지역 인식을 뉴욕 메츠 중견수이자 선두 타자 , 지난 겨울 8년 1억 6,200만 달러 계약을 체결한 훌륭한 보완 선수입니다.이승엽은 님모의 수비능력이 없을 수도 있다. 그러나 자이언츠가 이승엽을 중견수로 일상적으로 활약하고 앞으로 몇 년 동안 라인업의 선두에 설 계획이라는 데에는 의심의 여지가 거의 없습니다.그의 전 키움 팀 동료들과 KBO 상대팀은 그가 그 역할에서 성공할 것이라고 예측합니다.“그들은 샌프란시스코에서 그와 사랑에 빠지게 될 것입니다.”라고 Lee의 전 선수였던 애틀랜타 브레이브스 우완 Jake Brigham이 말했습니다. 키움에서 5시즌 동안 함께한 동료. “내 첫해가 그의 첫해였기 때문에 행운이라고 생각해요. 그래서 나는 그가 고등학생 선수에서 필드 안팎에서 남자이자 역동적인 선수로 성장하는 것을 보았습니다.“한국 야구와 한국 선수를 이해하려면 문화를 이해해야 합니다. 나이는 팀에서 리더십 역할을 결정하는 주요 요소입니다. 그는 그 일을 방해하지 않고 정중하게 해냈습니다. 그는 19세 때부터 필드 안팎에서 선수들에게 영향을 미치며 팀을 더 좋게 만들고 큰 상황에서 큰 활약을 펼쳤습니다.“조정 기간이 있을까요? 예, 그럴 것입니다. 하지만 그 사람은 정말 잘할 거예요. 그는 올스타가 될 것입니다. 그는 재능과 추진력, 열정을 가지고 있습니다. 그의 가치는 1억 1300만 달러인가? 오늘날의 시장에서 사람들이 얻는 것은 바로 그 사람이라고 생각합니다.”아마도 이씨는 혈통 덕분에 어릴 때부터 편안함을 느꼈을 것이다. 그의 아버지 이종범은 1990년대 KBO 최고선수로 '바람의 아들'이라는 별명이 있을 정도로 빠른 속도를 자랑했다. (이정후의 별명은 '바람의 손자'이다.) 하지만 전설의 아들이 자동적으로 위대해질 운명을 타고난 것은 아니다. 누구도 그가 18세에 고등학교에서 KBO로 도약하는 동안 .328의 타율을 기록할 것이라고 예상하지 못했습니다. 그리고 그 이후로 삼진에 대한 혐오감을 느끼게 만드는 초자연적으로 조절 가능한 스윙을 보여주면서 매년 더 나아질 것이라고는 예상하지 못했습니다.이승엽은 넥센과 키움에서 약 4,000타석을 기록했습니다. 그는 삼진을 304번이나 당했다. Grant Brisbee가 자이언츠의 최신 영입에 대한 최근 평가에서 언급했듯이 Lee는 2020 시즌 동안 291개의 패스트볼을 기록했습니다. 그는 그 중 107개에 스윙을 했습니다. 그는 네 번만 연락을 하지 못했다. 그해 그는 21세였습니다.이승엽은 현재 25세이며 8월 20일까지 26세가 된다. 그의 어린 나이는 자이언츠가 그토록 열정적인 구혼자였던 또 하나의 이유이자 그들이 일본의 우완 투수 야마모토 요시노부와 계약하기 위해 최대한 공격적으로 경쟁하고 있는 이유이기도 하다. 세 시즌 중 대부분 동안 지구상 최고의 투수 중 한 명이었던 25세의 동료입니다. 야구팀이 퀀트에 집중하기 오래 전부터 보험 업계는 보험 통계 데이터에 깊이 빠져 있었습니다. 결과를 예측하는 데 있어 좋은 노년 곡선만큼 내구성이 뛰어난 것은 없습니다.당신이 입증 가능한 기술을 갖춘 25세 FA라면 이마에 뿔이 자라날 수도 있습니다.그러나 자이언츠가 이명박에게 베팅한 전례 없는 성격은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다. 이승엽의 전 키움 선수였던 샌디에고 파드레스 내야수 김하성를 생각해 보세요. 팀 동료이자 절친한 친구인 그는 지난 시즌 bWAR 5.8로 내셔널 리그 포지션 플레이어 중 8위를 차지했습니다. 그렇다면 파드레스가 2021년 시즌 이전에 김연아를 영입했을 때 베팅액은 4시즌 동안 2,800만 달러에 불과했다는 점을 생각해 보세요.그렇기 때문에 이승엽의 적응 능력을 믿는 스카우트들과 외부 관찰자들도 자이언츠의 1억 1,300만 달러 계약이 초과 지불을 의미한다는 데 동의합니다.한국에서 뛰었고 현재 한국, 대만, 일본, 미국의 프로 리그에 종합적인 보고서를 제공하는 서비스인 Baseball International Group of Scouts를 운영하고 있는 전 자이언츠 우완투수 Ryan Sadowski는 "그들은 그의 한도액에 대한 비용을 지불했습니다"라고 말했습니다. . “자이언츠에 편향되어 있기 때문에 그가 그 천장에 닿기를 바랍니다. 계약은 플레이오프 수준 팀의 선발 중견수를 나타냅니다. 저 사람은 Aaron Rowand이고 저 사람은 Ángel Pagán입니다.“하지만 이승엽과 함께 그들은 순수한 타자를 얻고 있습니다. 그는 발달적으로 순수한 히트 도구를 더 많이 가지고 있던 사람들에 대한 후퇴입니다. 나는 자이언츠를 위해 파워가 계속해서 발전하기를 바라지만 그의 접근 방식이 먼저 맞고 공을 두 번째로 몰아냅니다. 그는 좋은 운동선수이지만 엘리트 도구 운동선수는 아닙니다. 보면 볼수록 호감이 가는 그를 '슬로우 드립 가이'라고 부른다"고 말했다.그런데도…Sadowski는 “타당한 우려가 있습니다.”라고 말했습니다. “빅리그에서 어느 정도 타격을 줄 수 있는 호세 피렐라가 2022년 MVP 후보로 그와 맞붙었습니다. 따라서 정후는 자신이 더 큰 속도를 감당할 수 있다는 것을 증명해야 할 것입니다. 그리고 또 다른 우려는 좌파 전문가들입니다. 그 사람들을 많이 본 적이 없기 때문입니다.”린드블럼은 이승엽이 90마일대 초반의 구속을 낼 수 있는 능력이 있다는 것을 증명할 때까지 알려지지 않을 것이라는 점에 동의했습니다.린드블럼은 “하지만 그의 실력을 보면 대부분의 한국 선수들보다 더 빨리 적응할 수 있을 것 같다”고 말했다. "그는 공에 배트를 얹고 투수의 카운트에 투구를 추가할 라인업의 최상위에 있는 사람이 될 것입니다. 이는 현재 회전이 사용되는 방식에서 중요합니다."한국 시장에서 경험이 있는 한 에이전트는 이승엽이 메이저리그 팀을 선택하는 주된 동기는 그가 매일 경기에 임할 것이라는 확신, 슬럼프에서 벗어날 수 있는 활주로가 주어질 것이라는 확신, 그리고 그가 그렇지 않을 것이라는 확신 때문이라고 말했습니다. 소대와 매치업을 겪게 됩니다. 최근 사용 패턴을 고려하면 자이언츠는 이러한 기준에 반대되는 것으로 보입니다.그러나 샌디에이고 파드레스에서 김연아는 밥 멜빈 감독이 매일 그와 경기하기로 약속할 때까지 탈출하지 못했습니다. 그리고 지금 샌프란시스코에서 라인업 카드를 작성하게 될 사람은 멜빈입니다.자이언츠는 이번 오프시즌을 마치려면 아직 멀었습니다. 그러나 현재 상태로는 Lee가 Mike Yastrzemski/Austin Slater 왼쪽. 자이언츠는 또한 지명 타자를 활용하여 라인업의 균형을 맞추고 Haniger에게 오른손 투수에 대한 추가 기회를 제공할 수 있습니다.Michael Conforto/Mitch Haniger 우익수 및그러나 이는 한계에 따라 작동하며 연속성과 팬 참여를 위해 보다 안정적이고 일상적인 선수가 필요한 자이언츠 라인업입니다. 자이언츠가 이 선수를 플래툰 선수로 영입하지 않는다는 것은 계약서에서 명백합니다.지난 시즌 이승엽은 부상으로 시즌을 단축하기 전까지 키움에서 86경기에 출전해 2루타 23개, 3루타 2개, 홈런 6개, 45타점, 50득점, OPS .860으로 타율 .318을 기록했다. 이승엽은 7월 27일 왼쪽 발목 수술을 받았고, 10월 10일 팀 마지막 경기에 잠시 출전한 것을 제외하고 사실상 시즌을 마감했다. 팀을 위해 운동하고 그의 건강을 보여주세요.자이언츠는 아마도 그의 서비스를 확보하기 위해 1억 1,300만 달러가 필요하다고 예상하지 않았을 것입니다. 그러나 파드레스는 특히 외야수 후안 소토를 뉴욕 양키스. 자이언츠는 또 다른 주목할만한 FA 추격전에서 2위를 차지할 여유가 없었습니다. 그리고 보라스는 프랜차이즈를 보면 기울어져 있는 프랜차이즈를 압니다.트랙맨과 기타 정량화 가능한 데이터의 보급은 자이언츠에게 이승엽이 추신수를 제외하고 몇몇 KBO 선수들이 성공적으로 이룬 전환을 이룰 수 있다는 믿음을 더 큰 자신감을 주었을 수도 있습니다.Sadowski는 "그것은 섹시한 것이 아니며, 최대 출구 속도가 115마일(mph)이거나 100대 초반의 일관된 속도만큼 명확하지 않습니다"라고 말했습니다. “이 사람이 배럴을 찾아 공을 세게 치고 좋은 스윙 결정을 내린다는 사실이 더 중요합니다. 나는 그것이 자이언츠가 벨로와 왼쪽에서 왼쪽으로 적응할 수 있을 것이라고 믿게 했다고 확신합니다.“그리고 이씨는 한국에서 매일 TV에 출연할 예정이에요. 이번 계약이 타당한 데에는 두 번째 이유가 있다고 확신합니다.”브리검은 이명박과 함께 한국에 저녁 식사를 하러 가는 것만큼 간단한 계획을 세웠던 일을 떠올리며 웃었다. 예약을 해야 했고, 이상적으로는 개인실을 이용해야 했습니다. 그들은 정문까지 걸어갈 수 있는 최단 거리에 그들을 내려줄 차가 필요했습니다.“그렇지 않으면 우리는 군중에 휩싸일 것입니다.” 브리검이 말했다. “저는 '신'이라는 단어를 사용하고 싶지 않지만 그는 그곳에서 아이콘입니다. 그는 팬들을 즐겁게 하는 것을 좋아했습니다. 그는 자신의 개성과 재미를 사랑하는 태도를 그들에게 알려주는 것을 좋아했습니다. 그는 필드 위에서는 모두 사업적이었지만 올스타 경기와 다른 행사에서 그들은 그의 재미를 사랑하는 태도와 그의 정신, 그리고 게임이 그에게 가져다주는 기쁨을 엿볼 수 있었습니다.”그것은 자이언츠도 유인해야 했던 것이었습니다. 라인업 연속성이 필요합니다. 공격적인 생산이 필요합니다. 그들은 라인업 최고의 존재감이 필요합니다. 하지만 그들에게도 지글거림이 필요합니다. 시장성이 있는 플레이어가 필요합니다. 팬들의 관심을 끌 수 있는 유니폼을 입은 사람들이 필요합니다. 그들은 무관심의 침체에서 벗어나야 합니다.그들은 '바람의 손자'가 신선한 공기를 불어넣을 것이라는 점에 큰 기대를 걸고 있습니다.(이정후 사진 : Matt Slocum / Associated Press)Andrew Baggarly 는 The Athletic의 선임 작가이며 샌프란시스코 자이언츠의 취재를 담당하고 있습니다. 그는 2004년부터 Oakland Tribune, San Jose Mercury News 및 Comcast SportsNet Bay Area의 자이언츠를 포함하여 20년 넘게 메이저 리그 야구를 다루었습니다. 그는 프랜차이즈 역사상 가장 성공적인 시대를 기록한 두 권의 책인 "A Band of Misfits: Tales of the 2010 San Francisco Giants"와 "Giant Splash: Bondsian Blasts, World Series Parades and Other Thrilling Moments By the Bay"를 집필했습니다. ” Twitter에서 Andrew를 팔로우하세요@extrabaggs추천2공유
지니-_-v// ??19년중에한번이요??
근데 워커뷸러가 글래스나우 정도의 계약도 못받나요? 
둘다 내구성 문제 있다고 퉁쳐두 
고점은 뷸러가 훨씬 높은 선수 아님, 포시에도 강하고
애시당초 비교가 말이 안되는 게 

50-50제외하고는 죄다 단일 누적스탯 ㅋㅋㅋ
이걸 또 비율로 환산?

오타니 이렇게 아니라도 칭송해줄 게 많은 데 이렇게 근본없는 데이타 칠해서 우쭈쭈해줄 필요가 있나? ㅋㅋ
이치로 ㅜㅜ
인생무상
류현진 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 4위인가 했죠추신수 메이저 1년차부터 잘 함 첫 해 우르크 150오승환 메이저 1년차부터 잘 함강정호 메이저 1년차부터 잘 함김광현 메이저 1년차부터 준수했음사사키 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 수상노모 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 수상이치로 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕, MVP 수상사이토 메이저 1년차부터 잘 함마쓰이 메이저 1년차부터 잘 함마쓰자카 메이저 1년차부터 잘 함(첫 해 bwar 4 달성)우에하라 메이저 1년차부터 잘 함아오키 메이저 1년차부터 잘 함이와쿠마 메이저 1년차부터 잘 함구로다 메이저 1년차부터 잘 함마에다 메이저 1년차부터 잘 함다나카 메이저 1년차부터 잘 함다르빗슈 메이저 1년차부터 잘 함오타니 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 수상센가 메이저 1년차부터 잘 함 신인왕 2위아마나가 메이저 1년차부터 잘하는 중세이야 메이저 1년차부터 준수했음마쓰이 유키 1년차부터 준수함(현재 방어율 2점대)잘하는 선수는 대부분 1년차부터 잘했음.1년차부터 못하면 메이저에서 대성하기 힘들어요18살 19살 루키가 메이저 1년차 보내는 게 아니라크보나 NPB 폭격하고 온 20대 중후반 선수가1년차부터 메이저에서 고전하면 냉정하게 해당 리그에서통하기는 힘들다고 봐야함.이정후 연평균 AAV가 한화 280억인데그 돈 받고 1, 2년은 적응기니 성적 박아도 된다고 하면지나가는 개가 웃어요.추천2공유
정성글은 추천이고 몰랐던 사실도 배우고 갑니다. 그런데 근거로 내세우신 내용의 반례도 많긴해요. wbc에서 미국대표팀을 우리가 이겼다고 우리 수준이 그들보다 높은게 아니고, 도하에서 우리 대표팀이 일본 사회인야구팀에게 졌다고 해서 우리 수준이 그들보다 낮은게 아닌것처럼요.
ssowhat//그당시 이치로가 시애틀의 킹보다 위상이 높았습니다..참으로 우습기 그지없네요 님이 거론한 그시절 스즈키이치로의 war이 킹보다 높았습니다 즉 이치로보다 잘하는 시애틀 선수는 존재하지않았다는거죠..성적이 궁금하시면 한번 보고 오시는게 좋지않을까요??????게다가 킹은 15년넘는 동안 war이 50이군요??스즈키이치로의 그냥 데뷔후 10년의 war보다 낮아요 근데 못하는 킹이 왜 스즈키이치로를 비난하죠??말이안되는거라고생각합니다
블루제이// 정도의 차이지 비슷하다고 보는데요??? 압축배트가 얼만큼의 반발력을 더 상승시키는지는 모르겠지만 티안나게 적당히 부정한배트를 써서 파인타르와 비슷한 정도의 부정이라면 ok란 말씀인지???
순수히 안타를 위한 기록을 세우려면. 팀에 본즈나 푸홀스 등 있어서 타석 기회 더 받고. 엄청 빠른 발을 소유한 컨택형 1번 타자라야. 이치로 04에 762타석 702타수였으니... 그에 준하는 타석은 돌아와야 할듯.
타율이랑 안타 이치로 이치로 이치로 이치로 이치로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
미치겠다 어디 입치료한테 비벼요
김하성이
추신수 대단합니다
[리플수정]백인천은 1981년까지 NPB에서 활약했고 나이가 많아서 NPB에서 재기가 불확실했기에 KBO에 온 겁니다.

그렇지만 백인천은 기본적으로 BABIP 의존도가 높은 타자 유형, NPB에서도 BABIP이 높은 시즌에는 타격왕 먹고 타율 0.340까지 치던 타자이고 KBO에서도 BABIP 3할 후반대가 되던 1982년에는 0.412를 때렸지만 이듬해에 BABIP이 하락하니까 바로 1할대 타율로 전락했습니다.

그리고 박철순은 FIP로 봤을 때에 AA에서 리그 평균보다 뛰어난 투수였습니다.

그런 투수가 투잡 때려 치우고 고액 연봉 받으면서 운동만 전념한 데다가 리그 수준이 가장 낮았던 원년, 프로로서 풀 타임 경험도 없고 선진 야구에 대한 정보도 부족했던 KBO에 등장, 좋은 스탯이 나왔지만, 이 또한 BABIP 영향이 너무 크므로 인해서 BABIP이 정상 수준으로 희귀하니까, 1983년 부터는 그냥 평균보다 뛰어난 투수에 불과했습니다.

그리고 님 주장대로 KBO가 루키 리그 수준보다 낮다면 1982년 멕시칸리그 전기 ERA 1위였던 이원국 투수는 1983년 KBO에서 왜 털린 거죠?

그리고 님 주장대로라면 나이도 더 먹었고 당뇨병까지 생긴 김일융이 NPB에 복귀해서 어떻게 2년 연속 10승 올리고 4년 연속 선발 투수로 좋은 활약을 한 거죠?

그리고 1999년 멕시칸리그에서 0.423을 때린 훌리오 프랑코는 KBO에서 타율, OPS가 왜 떨어진 거죠?

전 2000년 이후로는 KBO가 AAA로 분류되는, 그렇지만 수준은 AA급이라고 볼 수 있는 멕시칸 리그보다 우위에 있고 1990년대에는 멕시칸 리그와 비슷한 수준이 되었다고 생각합니다.
베이비로션/어느팀을 가도 잘하는 호날두가 역대 최고이자 호날두의 시대에 살고있는거아닐까요????적응기자체가 없는 최고의 선수인데 그리고 올시즌으로 인하여 오타니의 시대의 개막을 알린거 아닐까요???
[리플수정]잘 봤습니다.ㅎㅎ

160번은 지금 읽고 있는 책인데 코로나가 종식되면 꼭 믈브구장 투어를 하고픈 맘이 있네요 ㅎㄹㅎ
ssowhat// 이치로가 이기적이면 벨트레 본인은 이기적 이상이죠 중심타자가 리드오프보다 못치니까요
주니어 리그급이라고 선수 전부가 주니어급이라는게 아니죠.
주니어급도 안되는 선수 싱글에이급 선수 한두명 더블에이급 있으면 주니어 리그급으로 평가할수 있죠.
대표팀으로 짜면 동남아시아리그 선수들도 안타치고 삼진 잡아요.
근데 그게 동남아 리그 수준이 아니죠.
그리고 특히 자국에서 개최하는 이벤트 경기는 주니어 리그 선수도 그 대회에서만은  싱글 더블에이급이 될 가능성이 높죠.
  2003~2012 시즌 메이저리그 통산 성적 마쓰이 히데키 1236경기 4442타수 1253안타 2루타 249개 3루타 12개 175홈런656득점 760타점 547볼넷 몸에 맞는 공 21개 13도루 689삼진타율 282  출루율 360  장타율 462  OPS 822 2001~2017 시즌 메이저리그 통산 성적 이치로 2636경기 9885타수 3080안타 2루타 362개 3루타 96개 117홈런1415득점 780타점 643볼넷 몸에 맞는 공 55개 509도루 1072삼진타율 312  출루율 355  장타율 403  OPS 759(758)2005~2017 시즌 메이저리그 통산 성적추신수 1322경기 4854타수 1348안타 2루타 275개 3루타 26개 168홈런772득점 644타점 685볼넷 몸에 맞는 공 122개 130도루 1225삼진타율 278  출루율 378  장타율 449  OPS 827타율이치로 312마쓰이 히데키 282추신수 278출루율추신수 378마쓰이 히데키 360이치로 355장타율마쓰이 히데키 462추신수 449이치로 403OPS추신수 827마쓰이 히데키 822이치로 759(758)홈런마쓰이 히데키 175추신수 168이치로 117추천1공유
이런과정을 거친 선수를 단지 82년이후 성적하락은 운빨좋았던게 정상화 된거라고 하시는건 너무 무례하시고 선수에대한 모독아니십니까?
911 테러로 아마도 미국 건국이래 뒤숭숭한 분위기로 따지면 넘버원으로 뽑힐 것 같은 시기...그래도 야구는 계속되어야 하죠.Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.당시 아메리칸리그의 대표싸움은 양키스가 오클랜드한테 스윕당할 뻔했으나 지터의 마법같은 수비로리버스 스윕...  그리고 이치로 열풍을 몰고온 시애틀까지 잡아내며 월드시리즈에 갑니다.Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.내셔널리그는 신생팀 돌풍의 디백스가 내셔널리그 왕좌를 차지합니다.월드시리즈 진출을 확정짓는 투구를 한 BK와 타자는 프랑코옹...미국 사정이 사정인지라 1차전 홈구장 뱅크원 볼파크는 뭔가 비장미마저 흐릅니다.그리고 1차전~2차전은 커트 실링과 랜디 존슨 이라는 말도 안되는 원투펀치로 무시나 페티트 콤비를 박살냅니다.그러나 3차전은 Mystic & Aura가 있는 양키 스타디움에서 펼쳐지는데...Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.그리고 깜짝 등장하신 천조국의 상왕폐하 ㅎㄷㄷ;;Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.야구단 구단주 출신답게 스트라이크를 던집니다.Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.경기는 클레멘스가 호투하고 큰경기의 강자 브로셔스의 결승타로 양키스가 이깁니다.이때부터 뭔가 심상치 않은 분위기가 흐르는데...Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.그리고 4차전....Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.그래미에도 노미네이트 된 유명가수 리 그린우드가 자신의 명곡 Gob Bless USA를 부르면서 국뽕을 충전 후경기는 시작됩니다.디백스는 밥 브렌리의 실링아 우짜노... 너 밖에 없는데... 작전에 말린 실링이 3일만 쉬고 다시 등판하고양키스의 선발은 엘 듀케 올랜도 에르난데스가 나옵니다.둘의 치열한 선발전투에서 근소하게 실링이 이기고 경기는 디백스의 철벽 마무리 김병현이 나오는데...Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.혹사에는 장사없듯이 아웃 카운트 하나를 남겨두고 '밤티노' 티노 마르티네즈에게 초구 투런 동점 홈런;;;Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.경기는 뭔가 이상하고 묘한 분위기가 감돌고 시간은 12시가 넘어 11월이 됩니다.Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.결국 일을내고야 마는 지터...지터는 그렇게 신화가 되었습니다.Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.그와중에 나라잃은 표정의 실링 ㅠㅠ이때부터 사람들은 느꼈습니다. "양키스타디움에는 정말 뭔가 있구나..."Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.게임은 5차전으로....경기는 바티스타와 무시나의 투수전으로 이름값만 보면 양키스 쪽이 훨씬 유리한 듯 했지만 경기는애리조나의 우세승으로 끝나는 분위기였습니다.Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.그러나 9회에 또 무너지고 마는 BK...Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.그 큰경기 와중에 위로를 하는 디백스 선수들 ㅠㅠ정말 야구의 신은 양키스에 있는 건가 싶은 상황이었습니다.그리고 6차전...랜디 혼슨 선생님의 호투로 디백스는 기사회생 합니다.결국 경기는 7차전까지...Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.디백스의 홈구장 뱅크원 볼파크는 그야말로 열광의 도가니!Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.디백스 선발은 그야말로 팔 빠져라 등판중이신 실링.... 그와중에 ㅎㄷㄷ한 스탯 Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.상대는 그런 실링의 우상 클레멘스...경기는 투수전으로 박빙이었지만 양키스에서 가장 폼이좋던 소리아노가 등장Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.실링의 뚝 떨어지는 스플리터를 그냥 걷어 올려버립니다.Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.망연자실한 디백스 구단주 ㅠVideo 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.밥 브렌리 감독은 전날 등판한 존슨까지 투입시키며 총력전을 다하지만...Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.양키스는 저승사자 리베라를 내세우며 디백스 입장에서는 꿈도 희망도 없어보이는 상황....Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.그러나 그 리베라도 긴장했는지 송구 실책을 해버리는데!!!Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.그 후 워맥의 기적같은 동점 적시타가 터지고...Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.운명과도 같은 끝내기 기회가 주포 루이스 곤잘레스에게 찾아오고...Video 태그를 지원하지 않는 브라우저입니다.결국 끝내고야마는 디백스신화가 되버린 경기언젠가 꼭 해보고 싶었던 2001월드시리즈 복기 리뷰를 오늘 하고야 말았네요 ㅎㅎ시간은 많이 들었지만 옛날 생각이나서 참 재밌게 만들었습니다.비시즌 야구게시글이 별로 없는데 이걸로라도 재밌는 시간 보냈으면 합니다! 추천40공유
BK가 신인왕 받을 정도는 아니었나 보네요
18~22년 유격수 평균 wrc 95인데 왜 10-17년을 봐야되죠?
켄 캐미니티도 별표..
이치로 신인 때는 넘사일것 같아서 제외하고노모도 데뷔 첫해 엄청났다던데 지금 오타니랑 비교하면 누가 위인가요
27518// 3000안타-500홈런이면 무조건
그나마 가능성 있는 선수는 김하성이지 않을까 싶네요
이정후는 누구나 잘치는 크보에서 컨택툴이 뛰어난 선수지 파워가 좋은 선수가 아니라 메이저에서는 크게 메리트가 없다고 보고 최원태는 현 크보급에서 메이저급으로 던질 국내 선수는 더 이상 없다고 봅니다
1. 동양인 디버프? 웬 동양인이 나와서 던지니 잘 던져도 저평가 당한다?

그런 거 없습니다. 잘하는 선수면 빨고 못하는 선수는 깝니다. 끝.
인종차별이 노골적이던 시절에 재키 로빈슨이 신인왕과 MVP 먹고, 이치로가 첫해 둘다 쓸어담은 거 보면 수상 관련해서는 전혀 영향이 없다고 할 수 있겠죠.

가끔 정신나간 댓글들이 보이긴 하는데 그런 댓글은 미국 내에서도 쓰레기 취급입니다.

2. 일본인은 대접하고 한국인은 차별한다?

없습니다. 미국에선 일본인이나 한국인이나 그냥 다 같은 아시안이예요.

현지 포럼에서 글들을 보고는 하는데

제 체감으로 거기에서보다 여기서 인종 언급이 한 열 배 정도 나오는 거 같아요.

팀대 팀으로 갈라서서 서로 치고박고 싸우는데 
인종이고 나발이고 우리편 니네편으로 나누지,
백인 흑인 동양인으로 나눌 여력조차 없습니다.
데쓰요/포지션 이동시 공격이 박살 나는것보다

수비문제때문에 지타나 1루수가 유격수 안하는거겠지
Bieber//누적으론 아직 마쓰이가 위고요

그래서 올해 김하성 성적이?
가장가치있는 선수에게 주는 상임. 상징성따위가 아니라 물론 비즈니스가치가 훨씬 높으니 받기야 하겠죠ㅋㅋㅋ 신인왕처럼
미기가 이치로보다 밑이라니
김하성은 2억 달러 계약 충분하지만 오타니는 퍼질
위험 있으니 10년 5억달러는 어리석은 오버페이랍니다.
sofuls// 저도 동의해요. 요시다 계약만 떼어놓고 보면 진짜 괜찮아 보이는데, 보가츠 건과 데버스 건이 오버랩 되면서 요시다 계약도 비판받는 분위기였죠. 

현지에서는 이 기사에 대한 반응도 마냥 좋지는 않더라구요. 요시다한테 쏟은 노력을 보가츠, 데버스에게 투자하지 그랬냐, 레드삭스 PR 부서에게서 돈 받고 쓴 글이냐 하는 강도 높은 비난들도 보입니다. 여론을 반전시키기 위해서는 결국 요시다와 레드삭스가 자신들의 가치를 증명하는 수밖에 없다고 생각합니다.
ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 따지면 추신수는 오타니 나이에 46만 달러받고 war5.5 찍었으니
오타니, 이치로는 지금 부끄러워야 해야겠네요.
Carlyle// 고작 이정도로 오그라드시면...
이런 정리글은 추천입니다 아직 홈런왕, 타점왕이 한번도 없는데 올해 오타니가 타이틀 따냈으면 좋겠네요.
와....  진정한 일본인이내
저는 오늘 엠팍에서 당시 KBO가 주니어 리그 수준이라는 댓글까지 읽었는데, 조금 어이가 없네요. 근데 주니어 리그였다면 우리가 아무리 올스타팀을 동원했다고 하더라도 제1차 한일슈퍼게임, 제2차 한일슈퍼게임에서 당시 트리플 A급 이상이었던 일본을 상대로 6패 4승 2무가 가능했을까요?, 전 경기 올스타는 아니더라도 일본도 올스타급 여러번 동원했고 무승부를 기록했던 1995년 한일슈퍼게임 1차전에서도 일본은 명실상부한 올스타급이었는데?, 당시에도 일본은 AAA급 이상의 평가를 받았던 시기, 당시 사사키 가즈히로, 이치로 스즈키, 마쓰이 히데키, 이라부 히데키 같은 선수들도 다 있었습니다.그리고 우리가 망신당했다는 1991년 한일슈퍼게임 1차전에서도 구와타 마쓰미가 이정훈한테 안타 맞고 포크볼을 꺼내들면서 우리 타자들이 속수무책 당했지만, 1991년 NPB에서 15승을 거두었던 니시무라나 사뫄무라상 수상자였던 사사오카 신지 등의 공은 충분히 잘 공략했는데요?당시 NPB에서 15승에 방어율 2.80을 찍었던 니시무라는 한국팀을 상대로 1이닝 동안 4안타를 맞고 2실점,  6차전에서는 1991년 사와무라상 수상자였던 사사오카 신지가 등판해서  2이닝 3안타 1사사구를 내주면 1실점,1991년 니시무라 - 15승, 228.3이닝 방어율 2.801991년 사사오카 - 17승, 240.0이닝 방어율 2.44주니어리그급 타자들이 NPB 15승 투수, 사와무라상 수상자의 공을 이 정도로 공략할 수 있다고 보시나요?또한 한일슈퍼게임 이전, 1982년 원년에도 아틀란타 브레이브스 산한 마이너리그 팀을 초청하여 실제  KBO팀들과 친선 경기를 치루었습니다.근데 당시 마이너리그 팀이 너무 못 해서, 오히려 한국에서 승패를 맞춰, 체면 살려주려고 2군급 투수들을 등판시키기도 했습니다.AAA 리치먼드 6명+AA 서바나 11명+A 앤더스 6명+감독/코치 3명(행크 아론, 어니 뱅크, 빌리 월리엄즈)당시 초청되었던 팀의 엔트리는 26명으로서 트리플 A 및 리치몬드 브레이브스 소속 6명, 더블 A 및 서바나 브레이브스 소속 11명, 싱글 A 및 앤더스 브레이브스 소속 6명이었으며 감독.코칭 스탭에는 전설적 원로인 행크 아론, 어니 뱅크, 빌리 월리엄즈 등이 있었습니다. 참고로 당시 신문 기사 중에는 브레이브스 선수들을 트리플 A 4명, 더블 A 12명, 싱글 A 23명 및 총 39명으로 언급한 기사도 있었는데, 당시의 엔트리가 26명이었기에 전자가 정확한 것으로 판단됩니다. 또한 실제 이름이 언급 된 선수들을 살펴보면 시즌 중에도 AA와 AAA를 오갔던 선수들 또는 AA와 A를 오갔던 선수들이라서 분류가 정확하지 않고 약간 차이를 보이는 것 같지만 AA급은 되는 팀이었다고 볼 수 있습니다. 이 팀은 한국에 와서 삼성과 대전 3번, 올스타 연합팀과 대전 3번 등, 프로야구팀을 총 8번을 상대하며 3승 4패 1무의 열세를 보였습니다. 이에 대해서 "한국은 올스타 팀까지 동원했기에 당연한 결과가 아니냐?"라고 반문하실지 모르겠지만, 당시 올스타 팀의 선발 투수는 유종겸, 이광은, 황태환으로서 결코 리그 에이스급 투수들이 아니었습니다. 또한 당시 OB베어스는 브레이브즈를 상대할 때 팀의 계형철을 선발 투수로 등판시켰는데 3:3무승부를 기록했고 다음 경기,청룡 MBC를 상대로는 5:3으로 패배를 당합니다. 때문에 행크 아론은 쪽팔려서, 이후 팀이 불리하면 자기가 선수로 나섰겠다는 발언을 하는가 하면, 실제로 다음 경기, 삼성전에서는 전설적 원로였던 어니 뱅크와 빌리 월리엄즈가 선수로 투입되었습니다. 이 경기에서 삼성은 친선 관계 때문인지 2군급 투수 박영진을(1군 기록 8.3이닝 방어율 8.34) 뜬금 선발로 냈는데, 당시 신문에는 삼성이 비주전급 투수를 기용하여 일부러 장타를 유도했다고, 그렇게 언급하고 있습니다. 여하튼 이 경기에서 당시 52살이었던 어니 뱅크가 박영진을 상대로 만루 홈런을 뽑으며 브레이브스가 13:5로 첫승리를 거둡니다. 다음 경기에서는 삼성의 이선희가 나왔는데, 삼성은 이선희의 부진에도 불구하고 투수 교체를 하지 않아 이선희는  9실점 완투패를 당합니다. 일부 사람들은 이 경기에 대한 기억으로 당시 이선희가 마이너리그 팀에게도 발릴 정도로 형편없었다고 주장하지만, 8차전 마지막 경기에서는 삼성이 낸 또 다른 2군급 투수였던 송진호가(1군 기록 3이닝 투구에 방어율 5.00) 브레이브스를 상대로 9이닝 2실점 완투승을 거두면서, 이선희의 패배를 완벽하게 설욕합니다. 이것에 반해 당시 브레이브스가 프로야구팀을 상대할 때 선발로 낸 투수들은 브리졸라라(1982년 트리플 A 15승 11패 방어율 5.04/ML에서도 통산 8승 11패 방어율 5.06), 포어(1982년 더블 A 8승 6패 128.7이닝 방어율 3.36), 필더(1982년 더블 A 8승 3패 102.7이닝 방어율 2.73)등 언론 지면을 통해서 확인되고 있습니다. 한마디로 말하면 승패의 우위를 점했던 것은 물론이며 친선 목적으로 2진급을 기용하는 등, 경기에서 훨씬 더 여유를 부렸던 것은 브레이브스가 아닌 당시 KBO팀이었습니다.더블 A에서 5점대 방어율을 찍는데 그쳤던 박철순이 이듬해 한국프로야구에 진출하여 24승에 방어율 1.84(FIP 및 수비의 영향을 배제한 상태의 추정 방어율은 2.82)를 기록 및 MVP가 되었던 사례를 근거로, 1980년대 프로야구의 수준을 폄하하는 사람들이 꽤나 많습니다. 하지만 이는 BABIP 및 외부 변수가 크게 작용한 케이스에 불과합니다. 일례로 1981년 텍사스 리그(AA)에서 박철순이 기록한 방어율은 5.77이었지만 FIP는 3.98, 1981년 텍사스 리그는 투수들의 평균 방어율이 4.74에 이르는 타고투저 리그였던 것에 반해 1982년 KBO는 평균 방어율이 3.84였습니다.또한 1982년 KBO에서 박철순이 기록한 방어율은 1.84지만 당시 박철순의 BABIP이 0.213로서 BABIP 기복 및 변동성이 역대급으로 좋았던 시기, 그래서 실상 FIP는 2.82로 1점  가까이가 더 높았던 바, FIP+로 본다면 1981년 박철순이 119정도, 1982년 박철순은 136정도로 그 차이가 그리 크지 않습니다. 또한 미국 시절의 박철순 투수는 은행 청소, 햄버거집 점원 등을 겸했을 투잡을 했을 정도로 운동에 전념했던 시기가 아닙니다. 반면 멕시칸리그(트리플 A)에서 통산 2점대 방어율에 1982년 전기 리그에서 방어율 1점대를 기록했던 이원국은 1983년 당시 프로야구에 진출하여 형편없는 스탯을 남기고 멕시코로 돌아갔습니다. 또한 더블 A 시절의 박철순의 팀 동료이자 시즌 방어율이 더 높았던 더그 조너스는 훗날 메이저리그에서 좋은 성적을 찍었습니다. 이 투수의 메이저리그 통산 방어율이 3.39, 통산 ERA+가 139, 통산 투구이닝이 1128.3이닝, 시즌 스탯으로는 11승 8패, 111.7이닝 투구에 방어율 1.85을 기록한 시즌도 있었습니다. 박철순보다 못 했던 더그 조너스가 성공적인 메이저리그 투수가 되었듯이, 박철순 또한 프로야구 데뷔와 함께 운동에 제대로 전념했으니, 발전하는 것이 당연하죠. 또한 1982년 프로야구 원년은 기존에 알루미늄 배트를 사용하던 타자들이 프로로 전향하여 나무 배트를 사용한 경우로서 나무 배트에 대한 적응력이 많이 떨어질 수 밖에 없었습니다. 알루미늄 배트는 타구의 비거리가 더 길게 나오는 것은 물론이며 스윗 스팟이 더 넓게 분포되어 있습니다. 때문에 더 정교하고 더 강한 파워가 요구되는데, 알루미늄 배트를 사용하던 타자들이, 단번에 이 차이를 파악하고 적응하는 것이 그리 쉽지 않습니다. 또한 1982년 세계선수권때문에 최동원, 김시진, 임호균 등, 당대의 에이스들이 프로야구 진출을 1년 유보한 것은 물론이며 이전까지 40경기를 치루던 실업리그에 비해서 경기수가 2배로 증가하면서 투수난이 극심할 수 밖에 없던 시절이었습니다. 이런 상황에서 마이너리그와 일본프로야구를 통해서 나무 배트에 익숙했던 박철순, 백인천 등이 타선수들과의 경쟁에서 훨씬 더 유리했던 것은 지극히 당연한 이치죠.참고로 백인천의 NPB시절 스탯을 보면 백인천도 시즌 BABIP에 따라서 타율의 기복이 상당히 크게 발생하는 선수임을 알 수 있는데, 1979년에 0.340을 기록할 때는 BABIP이 0.330이었던 것에 반해 BABIP이 0.207~0.225로 떨어질 때는 타율도 0.216~0.227로 떨어졌습니다. 하지만 이듬해 KBO에서는 BABIP 0.387이 되면서 0.412의 타율을 때립니다. 하지만 1983년에 BABIP이 0.196로 떨어지자 타율 0.190가 됩니다. 타자가 투수보다 BABIP에 대한 통제력이 훨씬 큰 것은 맞지만 극심한 BABIP 변동에는 운이라는 요소가 많이 작용합니다.1982년 백인천 BABIP 0.387/타율 0.4121983년 백인천 BABIP 0.196/타율 0.1901984년 백인천 BABIP 0.231/타율 0.281개인적으로 1980년대 초반의 프로야구가 지금에 비해서 훨씬 투고타저였다는 점, 경기수가 지금보다 훨씬 적었음에도 불구하고 에이스들의 투구이닝이 지금에 비해서 훨씬 많았던 것에 반해 4~5선발급 이하 투수들의 등판 기회, 소화 이닝이 지금보다 훨씬 적었다는 점을 감하면 투수진이 양적으로 부족했음에도 불구하고 질적으로는(수준 낮은 투수들은 등판 기회가 확 줄고 수준 높은 투수들이 집중적으로 많은 이닝을 소화했기에) 당시 KBO 투수들은 더블 A, 타자들은 싱글 A정도였다가 이후 타자들이 알루미늄 배트에 대한 적응을 마치면서 더블 A급 정도로 수준이 올라갔다고 여겨집니다.  실제로도 1989년 당시 허구연씨는(미국 연수를 마치고 온 이후) 프로야구 수준을 더블 A와 트리플 A사이로 진단했는데, 이게 100% 정답은 아니더라도 무시할 것도 아닌 거 같습니다.  추천20공유
퓨ㅜㅜ
[리플수정]도시다// xr은 단타가 볼넷대비1.47인데 베팅런스는 1.27이네요 이건 상당한 차이네요
야수로써는 가치가 더높은거지

타격은 당연 밀리는거죠
정성글 잘 읽었습니다.
이찌로 역대 루키 한시즌 최다안타도 있지 않나요?
‌이정후 계약관련 일본반응 궁금해서 한번 올려봅니다한국의 이치로가 자이언츠와 6년 164억엔에 계약했다. 아버지는 전 주니치 외야수12/13(水) 8:29전달한국리그(KBO)에서 포스팅 시스템으로 메이저 이적을 목표로 했던 이정후 외야수(25)가 12일(일본 시간 13일) 자이언츠와 6년 총액 1억130만달러(약 164억엔)에 계약했다고 복수의 미국 언론이 보도했다.　과거 주니치에서도 뛰었던 이종범을 아버지로 둔 이정후는 KBO에서 2017년 데뷔.두 번의 선두타자에 빛나는 등 7년 연속 타율 0.300을 넘어서며 한국의 이치로라는 별명을 갖고 있다.2019년 프리미어12, 2021년 도쿄올림픽, 올해 3월 WBC에서도 한국 대표로 출전했다.　KBO에서는 7년간 통산 884경기에 출전해 65홈런, 515타점, 1181안타, 타율 0.34, 69도루를 기록했다.19년 프리미어12에서는 베스트 나인에 기쿠치(히로시마), 스즈키(현 컵스)와 함께 선출됐다.vqz*****40分前숨김·보고한국 선수라서 여러가지를 말하는 사람도 있지만 일본인뿐만 아니라 한국, 대만 등 아시아 선수들이 대형 계약을 MLB와 체결할 수 있다는 것은 일본 야구계에도 좋고 MLB를 목표로 하는 미래의 아이들에게는 굉장히 좋은 동기부여가 될 것이라고 생각합니다.WBC에서도 처음 보는 달이나 이마나가 상대에게도 훌륭한 타격을 주었기 때문에 MLB에서 어떤 타격 성적을 남길 수 있을지 주목하고 싶습니다.일본을 필두로 아시아에서 점점 멋진 선수들이 나와서 많은 아시아인들이 MLB에서 활약했으면 좋겠습니다.숨김·보고WBC에서 봤는데 좋은 선수네요.플레이도 좋지만 졌을 때의 억울함이 전면에 드러났고, 이건 대성하겠구나 생각했습니다.그러고 보니 아저씨도 상대 구단 입장에서는 엉망진창인 정말 훌륭한 선수였습니다.야구와는 상관없는데 한국어, 일본어, 영어 트릴링갈인가요?숨김·보고WBC에서 한국 선수 중에서는 그만 달의 공을 잘 잡았으니 좋은 타자죠.숨김·보고자이언츠와의 계약은 한국 국내에서는 예상대로인 것 같네요.다만 계약액은 대체적인 예상을 뛰어넘어 왔다…아마도 (어제 오프 일본인 야수 최고를 기록한) 요시다의 계약 총액&연평균 오버를 맡긴 보라스의 노력이 결실을 맺은 계약장타는 기대할 수 없지만, 히트 메이커로서 자이언츠의 넓은 구장에 매치하지 않을까!?2년 후에 무라카미(村上)가 같은 25세에 야수로서 포스팅에서 어떤 계약이 될까!?장타의 매력이 있는 만큼 긍정적이지만, 수비 평가가 계약 사정에 어떻게 영향을 주느냐네. 우려는...숨김·보고메이저가 그만큼 평가하니 뛰어난 무언가가 있겠지.솔직히 훌륭하다고 생각하지만, 그것은 차치하고, 최근 며칠간의 대형 계약으로 금액이 마비되었고, 현실과의 괴리가 너무 커서 복권의 10억 당첨 확률은 1/319 정도로 낮춰야 한다.숨김·보고요시다 마사나오 5년*9,000만달러(단년 1,800만달러) 계약시 29세스즈키세이야　　　5년*8,500만달러(단년 1,700만달러) 계약시 27세이정후 6년 11,300만달러(단년 1,883만달러) 계약시 25세이정후도 좋은 타자라고 생각하지만, 아무리 생각해도 요시다나 스즈키 세이야보다 위라고는 생각되지 않는다.뭐 계약은 그때 시장에 나와 있는 선수에게 좌우되기 때문에 오타니 자금의 유입도 있어 타이밍이 좋았겠지만요.숨김·보고수비와 주력은 요시다(吉田)보다 있을 것 같다.요시다(吉田)는 다음 시즌의 각성 정말로 기대하고 있다.후반전의 실속은 WBC의 피로와 첫 메이저 도전에 의한 것이라고 생각하기 때문에.숨김·보고오타니 에인절스 잔류라든지 입단 회견일에 이어서, 또 AKI 제외하고 있어!리는 파드리스라고 해.정보가 없는데 가지고 있는 척 하지 마.숨김·보고부상당한 선수에게 이만한 조건을 가져오는 보라스는 역시 돌. 활약할 수 있을지는 별개의 문제라고 생각하지만.숨김·보고요시다보다 연봉이 높다니 대리인이 우수한 것은 확실하지만 실력은 다음 시즌 끝나고 확인하라.숨김·보고좋은 선수예요.정말 좋은 선수예요.근데 좀 비싼가?( ´Д`)y━･~~2時間前숨김·보고자이언츠는 꽤 많은 내기를 걸었다는 인상 과거 성적만 보면 어마어마해.그냥 그건 한국 리그.매년 엄청난 타율이지만 선두타자는 2번뿐이라는건 다른 선수들도 치고 있다는 거.한국 투수 수준의 타율인 셈이다.뭐 어떻게 보면 기대가 되기는 해, 솜씨 좀 봅시다회신7건공감했다311그렇군요.28으음.38uch********1時間前숨김·보고대표와의 대전 때 본 인상입니다만, 야구를 결코 핥지 않아 향상심과 자존심이 있어 보였습니다.일본 선수에게도 리스펙트를 가지고 있다고 코멘트하고 있거나 호감 가는 선수라고 생각합니다.내안타에서도 출루나 도루 양산 등 1번 2번에 특화된 역할을 충실히 하면 활약할 수 있지 않을까 생각합니다.회신2건공감했다133그렇군요.11으음.52goo********たった今숨김·보고fangraphs의 프로스펙트 랭킹은 1위 야마모토 유신, 사사키 아키의 Future Value65 4위 이정후 야마시타 준헤이타 Future Value 50 가 되어 있군요전 동료인 김하성과는 오프로 주고받고 있다고 하고 겁먹지 말고 자신있게 임해 주었으면 합니다.회신0건공감했다0그렇군요.0으음.0h**i**g**1時間前숨김·보고연봉 20억은 아시아 시장에서 보면 엄청난 액수입니다만, 오타니의 계약 앞에서는 희미해져 버린다….투수들의 수준이 낮기 때문이라고도 하지만 한국은 타고 경향이 있어 이 타율에서도 선두타자는 불과 2회.좀 성적만 보면 과대평가인 것 같기도 한데 한국 시장 홍보라는 영업 가치가 더해진 것 같아요?회신0건공감했다17그렇군요.2으음.32mar********32分前숨김·보고메이저 계약금액 기사는 달러로 써주는 것이 얼마나 평가되는지 알기 쉬운 것 같았다.최근 엔화 약세로 몇 년 전과 올해는 달러 기준으로 같은 금액이라도 엔화로 환산하면 3~40% 이상 비싸졌다.회신0건공감했다4그렇군요.0으음.0zx-va1時間前숨김·보고도루를 잘 안 하는 것 같은데, 그건 발이 느리기 때문이야?아니면 한국이 그런걸 원하지 않아서 그런가?애버리지 히터라서 중거리 타격을 잘 할 것 같은데 도둑질, 삼도둑질 할 수 있는 다리를 가지고 있다면 그것도 기대하고 싶네요.회신0건공감했다18그렇군요.1으음.29uup********1時間前숨김·보고어떤 선수인지 본 적은 없는데 대단한 계약인데?메이저의 인플레이션 연봉은 비정상이라고 생각하지만 이것이 현실 세계인가?사진을 보니 몸은 화사하다고 해도 좋을 정도고 성적도 파워히터라고 하기는 어렵다.이 계약이라면 최저 홈런 20개, 타율 3할 가까이로 수비도 골든글러브에 버금가는 능숙함을 보여주며, 도루도 최소 20도루 정도는 받아야 팬들의 안경을 받을 수 있다.지금의 메이저는 홈런이나 100마일의 속구가 오락의 메인이기 때문에 오타니에 천문학적인 계약이 나왔다.젊음도 메리트가 되겠지만 김하성보다 높은 연봉은 의문이네?회신3건공감했다24그렇군요.3으음.38jn4********44分前숨김·보고WBC에서 봤는데 혼자 타구가 달라서 예쁘게 미트해서 쳤어.MLB 입장에서는 파워가 부족할 수도 있지만 소통이 잘 됐으면 좋겠다~회신0건공감했다18그렇군요.1으음.1kir********10分前숨김·보고이정후는 지난해 7월 롯데전에서 8회 수비 중 왼쪽 발목통으로 교체됐고 발목건을 감싸는 막 손상으로 수술 재활을 포함해 3개월 가까이 결장한 바 있다.이전에도 같은 부위 통증으로 교체된 적이 있다, 이게 지병이 되지 않았으면 좋겠는데.자이언츠에겐 내기 같기도 하다.회신0건공감했다2그렇군요.0으음.0vpd********1時間前숨김·보고존후는 그래 선수지만 이건 꽤 위험할 것 같아. 타고 KBO에서 저 숫자 요시다(吉田)에서도 15개를 치는 것이 겨우 해냈다고 생각하면 쉬운 길은 아니라고 생각한다.회신1건aaa********1時間前숨김·보고김하성도 메이저 적응에 시간이 걸렸지만, 이제 골든글러브상을 수상하는 파드리스 부동의 레귤러니까요.이정후도 일단 1년차는 올해 요시다 마사나오 정도의 성적은 쉽게 남겨줄 것입니다.기대하고 있겠습니다.회신3건공감했다22그렇군요.5으음.156ono********1時間前숨김·보고전문가인 제 의견입니다만, 이정후 선수는 오타니 이상의 일품입니다.자이언츠가 태국 쌀을 쳐서 획득한 것도 수긍이 갑니다.정확무비한 컨트롤과 160km대의 속구는 MLB의 강력한 타자를 억누를 것입니다.신인왕과 사이영상 더블 수상의 꿈은 아니네요.회신12건공감했다15그렇군요.2으음.157the********56分前숨김·보고이 계약 규모는 김하성의 활약 덕분이군 SF는 구단의 아이콘이 될 수 있는 스타 선수로서 저지나 오타니를 노렸을 거야 이정후가 아니라 벨린저 근처를 노리는 줄 알았어회신0건공감했다5그렇군요.0으음.1psy********1時間前숨김·보고이 선수에게 6년 164억은 도박이 아닐까?올 시즌 요시다 마사나오 수준의 성적조차 어려울 것 같다.성적은 한국에서 나온 것이고, 단타로 한다고 해서 설마 이치로처럼 칠 수는 없고, 무엇보다 장타력이 떨어진다.회신1건공감했다40그렇군요.1으음.6shi*****1時間前숨김·보고한국 리그 수준이 어떤가요?전 한신의 알칸타라는 한국에서는 가볍게 두 자릿수 이겼는데 한신에서는 통하지 않고 한국에 돌아와서 다시 가볍게 두 자릿수 이기는 것 같아요.그리고 로하스 주니어도 한국에서 바싹바싹 했는데 한신에서는 전혀 뜨겁고.회신0건공감했다94그렇군요.4으음.7a5e********1時間前숨김·보고실제로 아버지가 그랬던 것처럼 한국에서 선두타자를 잡아도 일본에서 3할을 칠 수 없을 정도의 수준인데 너무 많이 샀잖아. 파워가 너무 없고 이치로는 커녕 아오키나 요시다 수준의 기술도 없다, 메이저에서는 통용되지 않는다.회신1건공감했다53그렇군요.2으음.14kkm********32分前숨김·보고이치로도 처음에는 메이저에서는 통하지 않는다고 미국에서는 평가를 받았으니 뒤집을 수 있을지 기대된다.회신0건공감했다0그렇군요.0으음.1ham********1時間前숨김·보고이정후가 출루하면 시끄러운 존재가 된다.내야 안타가 다시 이치로 때처럼 늘어난다.메이저는 필딩이지만 대충이기 때문에 이의 존재는 위협과 공포다.회신0건공감했다10그렇군요.2으음.98m28********1時間前숨김·보고나고야(名古屋)에서 태어나지 않았으면 주니치(中日)로 갈걸 그랬어.우선은 일본에서 결과를 남기고 가는 것이 틀림없다고 생각한다.회신0건공감했다2그렇군요.0으음.1raf********55分前숨김·보고이 외모, 아버지도 이미 알려져 한때 메이저 지망생 얘기도 있었다.부상도 있었다지만 이걸로 활약한다면 확실히 실력도 좋고 꽃도 있는 선수이지만 과연...회신0건m28********1時間前숨김·보고나고야(名古屋)에서 태어나지 않았으면 주니치(中日)로 갈걸 그랬어.우선은 일본에서 결과를 남기고 가는 것이 틀림없다고 생각한다.회신0건공감했다2그렇군요.0으음.1raf********55分前숨김·보고이 외모, 아버지도 이미 알려져 한때 메이저 지망생 얘기도 있었다.부상도 있었다지만 이걸로 활약한다면 확실히 실력도 좋고 꽃도 있는 선수이지만 과연...회신0건공감했다0그렇군요.0으음.1공선1時間前숨김·보고이종범 2세인가 - (이제 와서) 아빠도 이국의 일본에서 열심히 했고, 마사아츠 선수도 메이저에서 결과를 낼 수 있으면 좋겠다!회신0건공감했다21그렇군요.1으음.7ukp********1時間前숨김·보고장안츠가 에인절스랑 비슷하네, 코레아였으면 땄을텐데 내년에도 같은 코스야.야마모토는 안 가잖아, 역시회신0건공감했다6그렇군요.0으음.0tig********4分前숨김·보고요시다 마사나오(吉田正尙)와 연봉은 비슷한가.로하스 같은 걸 보고 있으면 한국 리그 성적을 그대로 받아들일 수 없고, 꽤 내기에 나섰구나 하는 인상.회신0건공감했다0그렇군요.0으음.0tgb******56分前숨김·보고자이언츠(血イジャイアンツンは)는 피를 잃었네요.초조하기도 하겠지만 30억엔 가까운 금액은 너무 많을 거예요.한국과 일본을 식별 못했나 봐.회신0건공감했다5그렇군요.2으음.1ヽ(#pДﾟ)에 ┌┛)`Дﾟ)y-~~55分前숨김·보고자이언츠…점점 쇠퇴해가는구나… 마치 샌프란시스코 거리 그 자체다. (아직은 모르겠는데) 벨린저 정도는 보강하는 줄 알았는데.회신0건공감했다3그렇군요.0으음.0카보1時間前숨김·보고한번 NLB에 와서.330 정도로 선두타자를 잡으면 더 고액 계약을 맺었을 텐데요.그 내기에는 안 나왔구나.회신5건공감했다3그렇군요.1으음.11ina********1時間前숨김·보고이번 시즌은 발목 부상으로 후반에는 거의 출전하지 않았다.메디컬 체크로 걸리면 좋겠는데.회신1건공감했다5그렇군요.2으음.5hin********1時間前숨김·보고훌륭한 선수이고 가능성을 지닌 선수라고 생각하지만 이 정도의 가치가 있을지는 의문.회신0건
TheBeast// ootp 에이징커브가 좀 심각한 편인게 맞죠? 지금 노화를 0.600로 낮췄는데도 너무 빠른 기분이래서 더 낮추고 싶어지네요.
"솔직히 아메리칸리그 MVP는 블라디미르 게레로 주니어(토론토 블루제이스)가 받았으면 한다."정규시즌 도중 취재 현장에서 만난 한 일본인 기자는 이같이 말했다. "팬들이 이 말을 들으면 나를 가만두지 않을 것"이라며 이름을 밝히기를 꺼려한 이 기자는 "블게주(블라디미르 게레로 주니어의 약칭)는 오타니 쇼헤이와 달리 시즌 막판 순위 경쟁을 하며 의미 있는 경기를 치렀다"며 이같이 생각한 이유를 전했다.그러나 그 기자의 바람은 이뤄지지 않았다. 10월 30일(이하 한국시간) 오타니는 '플레이어스 초이스 어워드'에서 올해의 선수상을 받으며 선수들이 인정한 최고의 선수에 올랐고, 11월 13일에는 2021년 아메리칸리그 지명타자 부문 실버슬러거 수상자로 선정되었다. 그리고 11월 20일 오타니는 2021년 메이저리그 아메리칸리그 MVP에 선정되었다. 2001년 스즈키 이치로 이후 20년 만이자, 아시아인 최초로 만장일치 메이저리그 MVP 영예를 안게 되었으며 마침내 연이은 수상 러쉬에 방점을 찍었다. 오타니는 "첫 MVP 수상도 특별한데 만장일치 MVP라 더욱 각별하고 기쁘다"라는 수상 소감을 남겼다.이렇듯 오타니의 2021시즌은 분명 훌륭했다. 그러나 그의 소속팀은? LA 에인절스의 2021시즌은 온전히 오타니의 '투타 겸업'을 위해 이용된 듯한 인상을 지울 수가 없다.▲ 오타니 쇼헤이의 2021시즌은 대단했다. 그러나 팀은 그러지 못했다.ㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡ※ LA 에인절스의 2021시즌 훑어보기77승 85패 아메리칸리그 서부지구 4위, 723득점 804실점WAR TOP5(베이스볼 레퍼런스 기준)- 오타니 쇼헤이 4.1- 제러드 월시 2.9- 레이셀 이글레시아스 2.8- 패트릭 산도발 2.2- 데이비드 플레처 1.9ㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡ▲ 제러드 월시의 성장은 긍정적이었다.GOOD마침내 오타니의 '투타 겸업'이 만개했다. 오타니가 처음 메이저리그에 왔을 때 모두가 생각했던 판타지가 드디어 실현된 것이다. 과거 투수로 등판하는 날에는 타자를 쉬었다면, 올해는 투수로 나오는 날에도 타자로 뛰었다. 첫 선발 등판부터 타석에서 홈런을 때리며 메이저리그 전체를 들썩이게 만들었다. 지난 7월 올스타 투표에서는 팬투표에서 아메리칸리그 선발 지명타자로 뽑혔고 선수단 투표에서 투수로 뽑혔다. 이는 팬, 선수 모두에게 인정받았다는 뜻이다. 그 결과 선발 투수 겸 선발 지명타자 출전이라는 역사를 만들었다.오타니에 묻힌 감이 있지만, 함께 올스타 게임에 나간 제러드 월시의 성장도 긍정적이었다. 이번 시즌 제러드 월시는 144경기에 출전해 타율 0.277 출루율 0.340 장타율 0.509를 기록하며 에인절스의 주전 1루수로 자리잡았다. 덕분에 에인절스는 미련없이 알버트 푸홀스(LA 다저스)와 결별할 수 있었다. 선발진에서는 호세 수아레즈(23), 패트릭 산도발(24) 등의 젊은 선발 투수들이 가능성을 보여주었다. 불펜진에서는 스티브 시섹, 마이크 마이어스, 레이셀 이글레시아스 등이 잘해주었다.ㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡ▲ LA 에인절스는 마이크 트라웃을 비롯한 주축 타자 대부분이 부상으로 이탈했다.BAD오타니는 투타 모두 좋은 모습을 보였다. 그러나 오타니의 투타 겸업은 선수 개인과 리그 전체의 흥행을 위해서는 좋은 일이었지만, 팀의 입장에서는 꼭 좋은 일만은 아니었다.투수 등판일에 타자로 나서는 것이 좋은 선택이었는지는 고민해볼 필요가 있다. 실제로 오타니가 투수로 나온 20경기 타율은 0.214, OPS 0.787로 지명타자로 출전(0.258/0.981)할 때와 비교해보면 차이가 크게 났다. 지명타자를 특정 타자에게 독점하게 하는 것도 현대 야구의 트렌드와는 맞지 않는 일이다.'선발 투수' 오타니는 분명 잘했지만, 오타니를 제외하면 100이닝을 넘긴 선발 투수가 단 한 명도 없었다. 알렉스 콥은 8승 3패 평균자책점 3.76으로 준수했으나 여러 차례의 부상으로 등판 경기가 18경기에 그쳤고, 딜런 번디, 앤드류 히니(LA 다저스), 호세 퀸타나 등은 매우 실망스러웠다.더 큰 문제는 따로 있었다. 마이크 트라웃, 앤서니 렌던, 저스틴 업튼이 모두 부상으로 장기간 이탈했고, 그 공백을 메울만한 선수층이 매우 부족했다. 6월에 잠깐 지구 3위로 올라섰지만, 6월 21일에 4위로 떨어진 이후 줄곧 이 자리를 맴돌았다.ㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡㆍㅡ앞으로 할 일FA: 덱스터 파울러, 알렉스 콥, 딜런 번디, 커트 스즈키, 스티브 시섹, 후안 라가레스, A.J. 라모스, 레이셀 이글레시아스연봉조정: 주니어 게라, 필 고셀린, 맥스 스태시, 마이크 마이어스, 프랭클린 바레토팀내 최고 선수가 "이기고 싶다"는 말을 했다. 에인절스도 이 소리를 외면하기 어려울 것이다. 지난 시즌은 1년 계약 선수들로 빈자리를 채우려고 했고, 올해도 시즌 후 11월 18일에는 뉴욕 메츠의 선발 투수였던 '토르' 노아 신더가드를 1년 2100만 달러에 영입했다. 이런식의 'FA로이드'는 한계가 있다. 결국은 이런 '땜질 투자'로는 이기는 팀을 만들 수 없다. 더군다나 신더가드 영입 당시 에인절스 팬들은 재작년에 토미 존 수술을 받은 후 고작 2이닝 던지고 퀄리파잉 오퍼(QO)를 받은 투수를 뭐하러 드래프트픽까지 손해보며 비싸게 데려왔냐며 비판의 의견이 많다. 가뜩이나 에인절스는 투수진 뎁스도 얇고 에이스인 오타니는 투타겸업이라 많은 이닝을 소화하는 데는 한계가 있어 반드시 이닝이터가 한 명은 필요한 상황인데, 과연 유리몸에다가 토미존 수술까지 받고 온 신더가드가 1년 내내 로테이션을 지킬 수 있겠냐는 평이 많다. 그리고 연봉 1000만 달러가 넘는 고액 연봉 선수중 덱스터 파울러와 알렉스 콥이 에인절스를 떠난다. 연봉 조정 대상 선수들은 대부분 저연봉 선수들이다. 그만큼 투자할 여유가 생긴다는 뜻이다. 물론 에인절스는 돈이 문제인 팀은 아니다.추천2공유
결국 투구 속도 타구 속도 모두 KBO보다 빠르다는 숙제입니다.
빠른 투구를 방망이로 맞추는 것과 빠른 타구를 글러브로 잡는 것 뭐가 더 힘들거냐고 보면
일반적으로 사실 전자가 훨씬 더 힘들 겁니다.
다만 선수의 재능이 타격에 많기 때문에 타격에는 좀 더 수훨히 적응하는 것으로 보이죠
결정적인 실책으로 보였던 장면은 태양 문제 였고 적응 할 수 있는 부분입니다.
그 외에 점프 시 홈구장 펜스에 부딪혔던 문제도 사실 홈구장에 적응되면 적응할 수 있는 문제입니다.
그 2장면을 제외하면 사실 결정적인 장면은 없었습니다.

순조롭게 적응하고 있는 걸로 보입니다.
대곡공룡이//골글,실슬까지 더하면 유일이죠.
저런 스터프로 돌대가리 피칭하는것도 진짜 기괴한 능력이라는걸 깨닫네요
마이클영은 그렇게 팀을위해 희생하고 마지막이 안좋았죠 ㅠㅠ 꼭 텍사스에서 영결시켜줘야 될듯 합니다

추신수는...화이팅 ㅋㅋ ㅠㅠ
도시다/ 배팅런은 출장을 많이 하는 선수에게 불리한 기록이 아닙니다. 그냥 그대로 출장 안하면 0점인데 뭐가 불리한가요? 나와서 못하면 마이너스가 되고, 나와서 잘하면 플러스가 되는건데요. 

어차피 나와서 그냥 받는 점수는 리플레이스먼트 점수가 있습니다. 막말로 제가 야구해서 경기 뛰면 그냥 받는거예요.
이치로 하위호환 유형이군요. 
요즘 시대면 출루율 낮고, OPS 낮다고 추신수 보다 못한다고 평가 받겠네요
아직까지 월드시리즈 우승을 차지해보지 못한 팀들1961년 창단 : 텍사스1969년 창단 : 밀워키, 샌디에이고, 워싱턴1977년 창단 : 시애틀1993년 창단 : 콜로라도1998년 창단 : 탬파베이월드시리즈 진출 경험 자체가 없는 2팀(디비전 우승이 최고기록)워싱턴 내셔널스(1981, 2012, 2014, 2016, 2017)시애틀 매리너스(1995,1997,2001)월드시리즈 진출은 했지만 우승하지 못한 팀밀워키 브루어스(1982)샌디에이고 파드레스(1984,1998)콜로라도 로키스(2007)템파베이 레이스(2008)텍사스 레인저스(2011)30개 팀의 월드시리즈 마지막 우승년도 클리블랜드 인디언스(1948)피츠버그 파이어리츠(1979)볼티모어 오리올스(1983)디트로이트 타이거즈(1984)뉴욕 메츠(1986)LA 다저스(1988)오클랜드 어슬레틱스(1989)신시내티 레즈(1990)미네소타 트윈스(1991)토론토 블루제이스(1994)애틀랜타 브레이브스(1995)애리조나 다이아몬드백스(2001)LA 에인절스 오브 애너하임(2002)마이애미 말린스(2003)시카고 화이트삭스(2005)필라델피아 필리스(2008)뉴욕 양키스(2009)세인트루이스 카디널스(2011)보스턴 레드삭스(2013)샌프란시스코 자이언츠(2014)캔자스시티 로얄스(2015)시카고 컵스(2016)휴스턴 애스트로스(2017)======================================우선 휴스턴 애스트로스의 창단 첫 우승  진심으로 축하드립니다. 응원팀 월드시리즈 간거 아닌 이상 언더독 or 우승 오래 못해본 팀들 응원하는데 최근에 그런 팀들이 많이 우승하는 것 같아 기분이 좋습니다. 아까 트윗에서 봤는데 2000년 이후 18년 12개 팀이 우승한 시대라네요. 자이언츠와 보스턴이 3번, 양키스와 카디널스가 2번 우승했지만 양키스를 제외하곤 다른 세 팀도 오랜 시간 걸려 우승한거라 기록이 깨지는 시대가 아닌가 싶습니다. 이제 우승 못해본 팀이 일곱 팀 남았습니다.'밀워키 브루어스, 샌디에이고 파드레스, 콜로라도 로키스, 템파베이 레이스, 텍사스 레인저스, 시애틀 매리너스, 워싱턴 내셔널스' 인데 템파베이,샌디에이고는 이제 리빌딩 초기단계,  밀워키,콜로라도는 리빌딩 마무리단계, 시애틀은 아직 갈팡질팡, 텍사스,워싱턴은 길었던 대권도전의 마무리가 보이는 시점인데 더 늦기 전에 다소 급한 텍사스,워싱턴 중에 월드시리즈 우승팀이 나왔으면 하는 바람이 있네요. 둘 중에서도 벨트레가 있는 텍사스가 먼저 했음 하구요. Jayson Stark @jaysonst Carlos Beltran was one of 3 active players with 2,500+ games played who had never won a WS. Still ring-free: Adrian Beltre & Ichiro오늘 벨트란이 반지를 획득하면서 이제 2500경기 이상 메이저경기를 뛴 베테랑 중 월드시리즈 우승이 없는 현역 선수는 벨트레와 이치로 뿐입니다. 이치로야 어딜 갈지 모르니 상관없고 벨트레는 명전 가기 전에 우승반지도 하나 꼭 꼈으면 싶어서...어찌됐든 제 3자 입장에서 참 재밌고 볼만했던 월드시리즈였습니다. 메이저 다시 본 이후로는 샌프 우승 제외하곤 11월드시리즈, 09월드시리즈 다음으로 재미있었네요.다저스 팬 분들도 아마 응원하신 뒤로 첫 월드시리즈셨을텐데 쫄깃한 경기 보느라 고생하셨습니다. 현 메이저 30개 구단 중 다저스만큼 미래가 밝은 구단도 없으니 조만간 또 기회가 올겁니다. 잠시 몇 개월 쉬었다가 내년에 봐요. 마침 내년 다저스 첫 경기가 샌프네요.마지막으로 휴스턴 팬 분들 다시 한 번 우승 축하드립니다. 저도 암울했던 암흑기 거치고(07~09) 50여 년 만의 우승해봤던 그 기쁨 7년이 지난 아직까지 잊지 못합니다. 그 짜릿했던 경험으로 몇 년은 우승 못해도 야구 볼만하더라구요. 물론 코어가 있는 동안 한 번이라도 더 우승하길 바라겠지만요 ㅎㅎ 다들 고생하셨고 2017 시즌 수고하셨습니다!! 
도망치지 마시고 더 써주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
부시 대통령 제구보소 ㄷㄷ
크게 동의 못하는게이치로 커리어 wrc+ 104 김하성 94인데10~17년도 기준우익수 평균 wrc+가 105고유격수 평균이 87인데요동포지션 대비 따지면 이치로는 -1퍼센트고김하성은 +7퍼센트 오히려 김하성 타격이 좋은겁니다물론 이치로가 말년에 깎아 먹은게 있지만 김하성도 신인 시즌 적응기에 wrc+ 70찍은 후로작년 105 올해 95 찍고 있죠이치로 전성기 시즌 10년 잡아도 115인데 보정하면 +10이고김하성도 전성기인 작년 올해 합치면 100이 넘고 보정하면 +13이상이 되는건데요왜 무조건 이치로가 순수타격이 김하성보다 앞선다고 하나요포지션 대비를 해야 맞는거죠추천1공유
[리플수정]고졸 루키때 150 팍팍 던졌죠. 마작가. 세이부는 마작가도 그렇고 와쿠이도 그렇고 즉전감이라고 엄청 혹사 시킴.
차단 ㄱ
[리플수정]medbob// 글쓴 분은 일본선수가 신인상 먹은게 류현진 리그 평자 1위, 워렌스판상보다 뛰어나다고 생각하나보죠 뭐. 글쓴분 기준으로 류현진이 신인왕 먹은 불펜투수 사사키 이기려면 사이영상 1번은 타야할듯ㅋㅋ
19 다저스-류현진 QO
최고계약중 하나일듯
[리플수정]콘솔// 그정도로 보는게 맞다고 봅니다 나이상 05년 이후부터는 타자 전성기는 지났다고 봐야합니다.

이치로 일본시절 1루 도달 시간3.6초대 빅리그 5~6년 3.7초대 빅리그 전성기 후반 3.8초대 이게 근거가 된다고 봅니다
신인왕이야 워낙 많고정규시즌 MVP 이치로실버슬러거 이치로골든글러브 이치로챔피언 시리즈 MVP 우에하라월드시리즈 MVP 마쓰이사이영상이랑 디비전시리즈 MVP만 없나요?
혹사에는 장사없음. 어깨는 고장나면 고칠수가없어요
10-17년이 기준이 이유가 뭐죠

김하성이 그 시즌에 뛰었음?
벨트레가 이치로를 비난할 자격이 있나는 건 문제의 핵심이 아닙니다. 이치로가 이기적인 야구를 하는게 맞냐가 핵심인겁니다
쇼유 벌타니 ㅋㅋ
그니까 팀 기여도는 야수개념이고

타격은 포지션 보정하는 개념이 아니라는겁니다
이원국이나 프랑코나 리그옮기면서 변동이 있는거죠. 그걸 누가 아나요. 이원국이 사생활을 알수도 없는거고 나이든 프랑코가 맥시칸리그에서 몇게임 뛰고 4할친건지는 모르겠지만 야구는 원래 리그이동  변수가 생기는거잖아요, 이원국은 죽 썼지만 프랑코는 어는정도 했고 그리고 레벨이 있는 타자였으니 관리를 잘 했겠죠
브리검도 그렇고 푸이그도 그렇고  키움에서 뛰었던 용병들은 이정후가 메이저리그에서도 최고의 실력을 가진 타자라고 얘길 함 늘 가까이서 본 선수들이 그런 평가들을 하니 그게 시장에서 이정후 가치 형성에 큰 영향을 줬을거야
진짜 반듯한 청년이네요 ㅎㅎㅎㅎ
아직 시즌은 많이 남았습니다. 꾸준히 잘 해주길 바래요
그럼 10년연속 골글 우익수를 못봤을수도 있죠....ㅎㅎ
[리플수정]도시다// woba가 볼넷 0.69 단타0.88입니다
Xr이 볼넷0.34 단타0.50  xr에 비해 볼넷대비 너무 낮은거 같은데요 음
FIP에 수비 수치가 왜 필요합니까?
크보를최소더블에이라 치고 미본토 고졸이더블에이 저성적이면 누가봐도 탑급 유망주일거임
아야세 하루카  신인때부터 팬(드라마판 세상의 중심에서 사랑을 외치다  보고)이었다가 인기 끌때부터는 관심이 덜했는데 지금까지 탑 달리고 대단하네요
이름 값만보면 양키스가 최고긴 한데...
앤보살이죠. 외야수비능력으로 코너필더랑 안종수 비교라뇨;
근데 저사람은 오타니 에이전트임? 글마다 계속보이네
강매너// 

예. 저도 읽어보다가 깜짝 놀랐네요.
아레나도.// 김하성의 수비위치를 변경해도 타격이 눈에 띄게 증가하는건 아니죠 그렇다고 수비기여도가 다른데 다른 포지션하고 똑같이 타격을 비교해야 되나요? 그게 더 어불성설인데요
1. 애런 저지의 MVP
당시 신인 최다 52홈런으로 만장일치 ROY에 오른 저지는 MVP에서도 당연히 유력한 후보였다. 당시 팬들은 알튜베와 저지의 치열한 2파전을 예상했으나 막상 뚜껑을 열어보니 압도적인 알튜베의 승리로 끝났다.
그가 만약 MVP까지 수상했다면1975년 프레드 린, 2001년 이치로에 이어서 역대 세 번째 ROY+MVP 동시 석권이었다.

2. 커쇼의 가을 부진 탈출
가을만 되면 약해지는 남자 커쇼는 17시즌 길었던 포스트시즌 징크스를 털어버릴 수 있었다.
디비전시리즈에서 6.1이닝 4피홈런 4실점했지만 승리투수가 됐던 그는 이후 NLCS와 월드시리즈 1차전까지 3경기 2승 무패를 기록했고 5이닝 2실점, 6이닝 1실점, 7이닝 1실점으로 경기 내용도 점점 더 좋아졌다.
하지만 5차전 원정 경기, 4.2이닝 4피안타 3볼넷 6실점으로 처참히 무너지고 만다. 이후 7차전 구원 등판해 4이닝 무실점으로 역투하지만 이미 선발 다르빗슈가 초장부터 사고를 친 뒤라 혼자만의 힘으로 패배를 막기엔 역부족이었다.

3. 다르빗슈의 쿠세 및 월드시리즈
다저스가 트레이드로 데려온 다르빗슈는 월드시리즈 우승을 위한 중요한 열쇠였다. 이적 후, ERA 3.44로 준수하게 시즌을 마친 그는 포스트시즌에서 2경기 5이닝 1실점, 6.1이닝 1실점으로 전승을 따내며 진가를 발휘한다.
하지만 월드시리즈에서 휴스턴을 만난 그는 전혀 다른 사람이 되고만다. 1.2이닝 4실점과 1.2이닝 5실점의 믿을 수 없는 투구를 펼친 것.
이후 그의 투구습관이 노출된 것이 원인이란 얘기가 흘러나왔다. 슬라이더를 구사할 때 표시가 났다는 것.
하지만 프리드먼은 다르빗슈의 투구 습관애 문제가 없었다는 의견을 밝혔고, 현재 시점에서 그것이 사실일 가능성도 매우 커졌다.
안타깝게도 다르빗슈는 이때 구리엘에게 인종차별적 모욕과 팬들에게 수많은 조롱을 당했다.

4. 양키스와 다저스가 맞붙는 월드시리즈
사무국과 팬들 모두가 고대하는 뉴욕 양키스와 LA 다저스의 월드시리즈가 이 해 어쩌면 일어났을 수도 있다. 1981년 이후 정상의 자리를 두고 맞붙어본적이 없는 두 팀의 승부는 가장 큰 흥행이 예상되기도 한다.
하지만 양키스는 ALCS에서 휴스턴에게 패했고 다저스 또한 휴스턴에게 왕좌를 내주고 만다.
[리플수정]유명인들이 매회출연하는 일드 후루하타겐자부로에서 연기하는거보니 배우했어도 성공했을거같아요.
오오 마쓰이 삼진이 상당히 적네요
[매경닷컴 MK스포츠 이상철 기자] 미국 프로야구 메이저리그 LA 에인절스가 오타니 쇼헤이의 아메리칸리그 신인상 수상 기념 특별 티셔츠를 제작 판매한다. LA 에인절스는 17일(한국시간) 구단 공식 SNS를 통해 오타니 신인상 기념 티셔츠를 판매 중이라고 알렸다. 홈구장인 에인절 스타디움 내 팀 스토어에서 구매 가능하다.오타니는 지난 14일 미국야구기자협회(BBWAA) 투표 결과 미겔 안두하(양키스), 글레이버 토레스(양키스)를 제치고 올해의 신인에 뽑혔다.일본인으로는 2001년 스즈키 이치로 이후 17년 만에 신인상을 받았다. 메이저리그에서도 투타겸업으로 화제를 모은 오타니는 타자로 타율 0.285 22홈런 61타점을, 투수로 4승 2패 평균자책점 3.31을 기록했다.에인절스 소속 선수로는 2012년 마이크 트라웃 이후 8년 만이다. 이를 기념해 에인절스가 특별 티셔츠를 제작해 판매하는 것이다. 6년 전에도 트라웃 신인상 수상 기념 티셔츠를 판매한 바 있다. https://sports.news.naver.com/wbaseball/news/read.nhn?oid=410&aid=0000532651
‌통산 홈런 (762호)단일시즌 홈런 (2001, 73개)통산 볼넷 (2558개)단일시즌 볼넷 (2004, 232개)통산 고의볼넷 (688개)단일시즌 고의볼넷 (2004, 120개)단일시즌 장타율 (2001, .863)단일시즌 출루율 (2004, .609)100WAR, 500홈런 넘길것 같은 트라웃도 골골대는 이마당에 지금 현역 기준으로 500홈런 넘길만한선수는 튼튼신 말고는 안보입니다저지가 올해 300홈런 넘기고 앞으로 연평균 40개를 7년간 치면 600홈런을 넘길수 있습니다만미래는 알 수 없는.... ㅠ.ㅠ앞으로 600홈런 선수는 정말 보기 힘들것 같은데보면 볼수록 약즈 기록은 불멸의 기록이 될 것 같습니다162경기 기준 약즈 73홈런이나 이치로 262 안타도 참 어렵다고 생각하지만약즈의 단일시즌 232볼넷과 고의볼넷 120개가 말이 되는건지 진짜 미친기록입니다하지만 언젠간 깨질수도 있겠지요그럼에도 불구하고 지구가 멸망하는 그날까지 정말  깨기 어려운 기록이 단 하나 생각나네요https://youtu.be/syFmUVFNRZE?si=Yk90Xt1XIjd5CMWA
기사중 일부입니다


한때 메이저리그에서 최고의 마무리로 불렸던 김병현은 요즘 메이저리그 해설위원 겸 요식업체 대표로 바쁜 나날을 보내고 있다. 그는 “미국 프로야구에 진출했을 때 모든 게 낯설어 많은 시행착오를 거쳤다”며 “30년간의 야구 경험을 바탕으로 훗날 고향팀 지도자로서 후배들을 돕고 싶다”고 말했다. 안철민 기자 acm08@donga.com
《현역 시절 ‘핵잠수함’으로 불렸던 김병현(40). 그의 야구 인생은 화려했지만 아픔도 적잖았다. 메이저리그 생활 초기에 그는 거침없이 공을 던지며 리그를 호령했다. 좌우로 꿈틀대는 슬라이더와 시속 150km를 오르내리는 강속구로 내로라하는 강타자들과 정면승부를 즐겼다. 그 결과 2001년 애리조나, 2004년 보스턴 시절 한국선수로는 유일하게 두 번이나 월드시리즈 우승반지의 주인공이 됐다. 하지만 이후 내리막길을 걸으며 마이너리그 강등과 방출의 아픔을 겪어야 했다. 2011년 일본 프로야구 라쿠텐에 입단했지만 끝내 1군 무대는 밟지 못했다. 국내 무대로 돌아와 부활을 꿈꿨지만 뜻대로 되지 않았다. 그는 요즘 메이저리그 해설위원 겸 요식업 대표로 제2의 인생을 살고 있다. 불혹을 넘어서며 과거 반항적인 악동의 이미지도 벗고 있다. 21일 서울 종로구 효자로에서 김병현을 만나 30년 야구 인생과 요즘 일상을 들어봤다. 》

○ 잠수함 투구로 메이저리그를 호령하다

김병현은 광주수창초등학교 4학년 때 야구를 시작했다. 고등학교 때 이미 메이저리그 관계자들의 주목을 받았던 그는 1999년 1월 대학(성균관대)을 중퇴하고 메이저리그 애리조나에 입단했다. 

최고의 야구선수들이 모인다는 미국 프로야구에서 그는 물러서지 않고 정면대결을 펼쳐 국내 야구팬들에게 깊은 인상을 남겼다. 입단 첫해 5월 30일 뉴욕 메츠전에서 8-7로 앞선 9회말 마운드에 올라 세 타자를 처리하며 한국인 메이저리거로 첫 세이브를 따냈다. 당시 메츠의 강타자 마이크 피아자를 헛스윙 삼진으로 돌려세운 뒤 오른 주먹을 하늘로 올리는 장면은 백미였다.

―메이저리그가 꿈이었나.

“솔직히 아니었다. 프로야구 해태(현 KIA)에 입단하고 싶었다. 미국 프로야구 애리조나에서 계약금 225만 달러(약 26억 원)를 제시했을 때 아버지가 ‘미국 가면 어떻겠냐’고 물었다. 가정 형편이 넉넉하지 않았기에 ‘알겠다’고 했다.”

김병현은 애리조나 시절인 2002년 8승 3패 36세이브에 평균자책 2.04로 최고 성적을 거뒀다. 하지만 이후 보스턴과 콜로라도 플로리다 샌프란시스코 등으로 팀을 옮기면서 하락하기 시작했고, 2010년에는 방출되고 말았다. 데뷔 초기의 투구 폼과 구속이 사라졌기 때문이다. 김병현은 성적이 한창 좋을 때에도 자신의 공에 불만이 많았다. 한창 전성기를 구가하던 2003년 보스턴 시절에도 경기가 끝난 뒤 혼자 그라운드를 뛰면서 고민하는 모습이 종종 관계자들에게 목격되기도 했다.


애리조나 시절
―예전의 강속구를 잃어버린 이유는….

“스무 살 때 갑자기 미국으로 건너가 생활하면서 심신이 모두 힘들었다. 무엇보다 말이 안 통했고 심적으로 여유가 없었다. 여기에 식단 조절을 잘 못한 것도 영향을 미쳤다. 가리지 않고 불규칙적으로 먹다 보니 몸에 이상이 생겼다. 패스트푸드를 즐긴 것도 영향을 미쳤다. 신인 시절에는 75kg였던 몸무게가 몇 년 뒤 10kg이나 불어 있었다. 2012년 국내에 돌아와 술을 끊고, 투구 폼도 여러 번 바꿔봤지만 만족할 수 없었다.”

―해법은 뭐였나.

“올바른 먹거리를 먹는 일이었다. 2016년 고기와 밀가루, 탄산음료까지 끊고서야 몸이 가벼워지기 시작했다. 지난해 호주 리그에서 1승 1세이브 평균자책 0.93을 기록했을 때 정신이 맑아지는 걸 느꼈다. 공 스피드는 시속 140km에 머물렀지만 기분만큼은 신인 시절 모습을 되찾은 느낌이었다. 일본과 미국에서 26년간 프로생활을 하며 안타 제조기로 불렸던 스즈키 이치로가 왜 매일 철저하게 식단을 관리했는지 그때서야 알 것 같았다.” 

기사읽어보면 요식업을 하는것도
인스턴스 음식때문에 식단조절에 실패한거같아서
건강한 맛집찾아다니다가 하게된거라고 하네요

생각해보니 언급했던 이치로가 선수생활동안
무조건 아침은 카레를 먹었다고하죠...

근데 은퇴직전에 40이 넘는 나이인데 언더로 시속140이면 엄청빠른거아닌가여ㄷㄷ


https://n.news.naver.com/article/020/0003225137
1983년 말 미국으로 건너가 스포츠 의학의 권위자이던 프랭크 조브 박사의 집도로 허리 수술을 받았지만, 1차 수술이 실패하면서 하반신 마비가 왔다. 다행히 재활운동과 2차 수술 결과가 좋아서 다시 걸을 수 있게 되었지만 독한 약물치료로 머리카락이 빠지고 체중이 심하게 줄어드는 후유증에 시달렸다. 그럼에도 박철순은 한국으로 돌아와 뼈를 깎는 재활훈련 끝에 다시 구위를 조금씩 회복하면서 1985년 시즌 팀에 복귀하여 9경기 등판에 1승 4패, 평균자책 2.68을 기록했고 이듬해인 1986년 5월 26일 잠실 대 롯데 자이언츠 경기에서 무려 1346일 만의 완봉승을 거두는 등, 그 해 13경기에 나가 5승 3패, 평균자책 3.54로 부활의 기미를 보였다. 그 와중에 박철순은 거액의 빚에 시달리던 첫 번째 아내와 1986년 4월 이혼하는 아픔을 겪기도 했다.
[리플수정]제견해는 보정이나 조정 대체선수대비 평균선수대비 이런 개념이나 용어 사용하면서 수차례 산수를  해야하는 공식은 허수가 많이 들어갈수 밖에 없다고 봅니다 실제로 기록한 타격의 모든요소를 점수화해서 그 합을 한시즌 전체 혹은 일정시즌기간전체 기록한 실제점수와 편차가 적은게 가장 실제적인 타격가치가 맞다고 봅나다 그렇다고 하더라도 진실과는 약간의 차이가 있습니다
에너지드링크// 절대 쿠어스필드 팬워이 파크등등의 파크팩터 올바륵게 분석 안되요 그건 그냥 스탯쟁이들의 헛소리입니다  30개 구장을 평균화해서 파크팩터 적용하면 된다? 코메디수준이라고 봅니다
[리플수정]아마 셋다 싹쓸이한 선수는 mlb에는 없고 일본에서 노모 히데오 크보에서 류현진 2명이지 않나 싶네요
대신 둘은 사이영 대신 사와무라상이랑 투수골글로 대체해서 봐야되지 싶은.,
C.코레아/반등해야죠. 합니다. 하고 싶습니다.
갑니다.
기준도 완전 자기맘대로인데

보통 팬그래프나 리퍼런스

수비 보정치 보면 저정도 차이가 정상입니다

1루수들 평균타격이 갈수록 내려가서 그렇지
황제오타니// 네 그러니까 비꼰건데요 ㅋㅋ
공동 20위) 2007 가즈오 마쓰이 | 타율 .288 / 118안타 / 4홈런 / 37타점 / 84득점 / 32도루 / .342 .405 .746 / bWAR 3.4


공동 20위) 2015 추신수 | 타율 .276 / 153안타 / 22홈런 / 82타점 / 94득점 / 4도루 / .375 .463 .838 / bWAR 3.4


19위) 2002 스즈키 이치로 | 타율 .321 / 208안타 / 8홈런 / 51타점 / 111득점 / 31도루 / .388 .425 .813 / bWAR 3.5
 ○ 올스타, 골드글러브


공동 17위) 2008 추신수 | 타율 .309 / 98안타 / 14홈런 / 66타점 / 68득점 / 4도루 / .397 .549 .946 / bWAR 3.6


공동 17위) 2012 추신수 | 타율 .283 / 169안타 / 16홈런 / 67타점 / 88득점 / 21도루 / .373 .441 .815 / bWAR 3.6


16위) 2010 스즈키 이치로 | 타율 .315 / 214안타 / 6홈런 / 43타점 / 74득점 / 42도루 / .359 .394 .754 / bWAR 3.7
 ○ 올스타, 골드글러브


15위) 2005 스즈키 이치로 | 타율 .303 / 206안타 / 15홈런 / 68타점 / 111득점 / 33도루 / .350 .436 .786 / bWAR 3.9
 ○ 올스타, 골드글러브


14위) 2015 강정호 | 타율 .287 / 121안타 / 15홈런 / 58타점 / 66득점 / 5도루 / .355 .461 .816 / bWAR 4.0


13위) 2007 마쓰이 히데키 | 타율 .282 / 156안타 / 25홈런 / 103타점 / 100득점 / 4도루 / .367 .488 .855 / bWAR 4.1


12위) 2013 추신수 | 타율 .285 / 162안타 / 21홈런 / 54타점 / 107득점 / 20도루 / .423 .462 .885 / bWAR 4.4


11위) 2005 마쓰이 히데키 | 타율 .305 / 192안타 / 23홈런 / 116타점 / 108득점 / 2도루 / .367 .496 .863 / bWAR 4.5


10위) 2009 스즈키 이치로 | 타율 .352 / 225안타 / 16홈런 / 46타점 / 88득점 / 26도루 / .386 .465 .851 / bWAR 4.7
 ○ 올스타, 골드글러브, 실버슬러거


9위) 2004 마쓰이 히데키 | 타율 .298 / 174안타 / 31홈런 / 108타점 / 109득점 / 2도루 / .390 .512 .922 / bWAR 5.0
 ○ 올스타


8위) 2006 스즈키 이치로 | 타율 .322 / 224안타 / 9홈런 / 49타점 / 110득점 / 45도루 / .370 .416 .786 / bWAR 5.3
 ○ 올스타, 골드글러브


7위) 2008 스즈키 이치로 | 타율 .310 / 213안타 / 6홈런 / 42타점 / 103득점 / 43도루 / .361 .386 .747 / bWAR 5.4
 ○ 올스타, 골드글러브


6위) 2009 추신수 | 타율 .300 / 175안타 / 20홈런 / 86타점 / 87득점 / 21도루 / .394 .489 .883 / bWAR 5.5


5위) 2003 스즈키 이치로 | 타율 .312 / 212안타 / 13홈런 / 62타점 / 111득점 / 34도루 / .352 .436 .788 / bWAR 5.6
 ○ 올스타, 골드글러브


4위) 2007 스즈키 이치로 | 타율 .351 / 238안타 / 6홈런 / 68타점 / 111득점 / 37도루 / .396 .431 .827 / bWAR 5.8
 ○ 올스타, 골드글러브, 실버슬러거


3위) 2010 추신수 | 타율 .300 / 165안타 / 22홈런 / 90타점 / 81득점 / 22도루 / .401 .484 .885 / bWAR 5.9


2위) 2001 스즈키 이치로 | 타율 .350 / 242안타 / 8홈런 / 69타점 / 127득점 / 56도루 / .381 .457 .838 / bWAR 7.7
 ○ AL MVP, 올스타, 골드글러브, 실버슬러거, 올해의 신인, 타격왕, 도루왕


1위) 2004 스즈키 이치로 | 타율 .372 / 262안타 / 8홈런 / 60타점 / 101득점 / 36도루 / .414 .455 .869 / bWAR 9.2
 ○ 올스타, 골드글러브, 타격왕
[리플수정]님 말씀하시는 앰엘비가 엠팍, 엠게를 말씀하시는 거죠?, 엠팍은 류현진 김광현 양현종 FIP가 ERA보다 좋으면 FIP, ERA가 좋으면 ERA, 그런 분위기입니다. 그리고 리그 수준에 대한 님의 주관적 의견은 존중하지만, 저 또한 주관은 있는 것, 저는 KBO가 1982년 제외하고는 멕시칸리그랑 비슷한 수준이었다고 생각합니다.
저도 총 플레이 시간 3~40시간 수준일것 같네요. 
그냥 유명 선수 써 보는 재미로 해 본 수준.
글쓴이님 마인드라면

지구상의 모든 신인운동선수를 욕하면 안돼죠
신인이라면
100타수 5인타를 치던

20이닝 18실점을 하던

축구 50경기 풀주전 0득점0도움을 하던~~~

이세상 모든 신인선수를

욕하기 없기~~~
신인이니까~~
walkoffHR// + 블게주가 7관왕하고 풀옵 진출해도 오타니 만장일치 mvp 봅니다
시애틀은 이제 포시 단골될듯하네요. 와카는 무조건 갈듯합니다
그니까 누가 타격을 포지션 보정해서 비교해요?

1루수 wrc 110 유격수 wrc 90이 있으면

타격은 1루수가 더 잘하는겁니다
도시다// 감사합니다 십여년전에는 이런기능 없었는데 지금은 대단한게 다 있네요. 이런 자료가 있으니 정확한 분석이 가능하겠네요

잘 보겠습니다.
당시 검색키워드를 까먹어서 지금은 라인업을 못찾겠네요 아무튼 님이 찾아주세요!!^^^ ㅋ
노모 히데오 95년 NL탈삼진1위,신인왕,양대리그 노히트노런이치로 01년 AL 신인왕,MVP,04년 최다안타1위,10년연속200안타,10년연속 골드글러브,통산3천안타마쓰이 09년 월시MVP 류현진 19년 NL ERA 1위오타니 21년 AL MVP 자국프로리그에서 난다긴다하는 수많은 일본,한국 선수들이 빅리그에진출했지만 뚜렀한족적을 남긴 선수들은 정말손에꼽습니다 그러니 마국야구가 여전히 세계최고입니다 아직까지 아시아인 사이영상 수상자는 없네요
온리 성적으로만 줘야! mvp는 개인상이니 팀성적이 고려되는 건 아닌 듯
기사 전문을 읽어보면 laa가 오타니에 올인해서 성적을 꼴아박았다는 뉘앙스네요. 그나마 오타니가 있어서 이정도 성적인데 트라웃 부상으로 시즌아웃인가? '그'선수는 LAD로 갔고요. 투수 성적도 팀이 말아먹고 오타니가 최고투수인데 뭘 어쩌라는건가 싶네요
야스퍼스// 님 아직도 이러고 다니나요?
불쌍...
저는 야구가 자유로운 스포츠인줄알았는데 그게 아니었나봅니다. 배트플립도 자제하고 패션스타일도 그렇게 화제가 안되는거같고 농구처럼 자유로운 스포츠가 되길바라는바입니다. 그래서 하퍼가 많이 바뀌길 원한다고 하지요. 그리고 문제는 연령층이 높아진다는것이죠. 즉 젊은층에게 어필이 덜된다는것입니다. 어떤 해외에서오신 kbo를보신 팬분이 그러셨죠? mlb는 오페라고 kbo는 락앤롤이라고요. mlb도 이제는 분위기가 역동적이고 자유로웠으면합니다. 저의 마인드는 야구,농구 힙합은 하나다 라고 말하고싶습니다. 그만큼 자유와 즐거움을 상징하는거지요. 우선 제가 생각해본 컨텐츠를 보여드리고싶었습니다.mlb kbo콜라보로요 mlb타자 응원가 개사했습니다 한번 원곡들어보시면서 비교해보시면 어떠실지 궁금하네요두산:원곡(지미 파레디스)자작곡카브레라 두산의 카브레라 워우워어어 미겔 카브레라한화:원곡(나이저 모건)이선희 j에게Go!칼 립켄 주니어(아이언맨!)Go!칼 립켄 주니어(아이언맨!)Go!승리를 위하여~~워어어어어어어~~(아이언맨!)x2삼성:원곡(이학주)자작곡로빈슨 워어어어어 워어어어어 재키 로빈슨x4히어로즈:원곡(강병식)동요 괜찮아요키움 히어로 데이빗 오티스 데이빗 오티스 데이빗 오티스 키움 히어로 데이빗 오티스 히어로즈 파워히터 데이빗 오티스x2kt:원곡(댄 블랙)히사이시 조 summerkt의 치퍼존스(wow!)kt의 치퍼존스 워어kt의 치퍼존스(wow!)kt의 치퍼존스 워어kt 치퍼존스 화이팅 kt 치퍼존스 화이팅와~워어어어 치!퍼!존!스!SSG:원곡(최주환)psy 예술이야날려라 랜더스의 마이클 날려라 랜더스의 마이클스윙이 미친듯이 예술이야 오에오 오에오 오에오x2예술이야!현대:원곡(브룸바)클론 너의 생일엔홈런!홈런! 홈~런! 지암비!x2쌍방울:원곡(팀응원가)월드컵 olleh날려라 플라잉 더치맨 호너스 와그너~x2NC:원곡(강진성)자작곡NC의 이치로 다이노스 이치로NC의 이치로 다이노스 이치로 오오오오 파이팅! 오오오오 파이팅!x2롯데:원곡(카를로스 아수아헤)가곡 희망의나라로롯데 오릴리아 롯데 오릴리아 오오오오오(let's fly!)x2KIA:원곡(강한울)the crack oh koreaKIA의 맥과이어 마크 맥과이어날려라 맥과이어 타이거즈의 빅맥x2LG:원곡(유강남)lady ga ga the edge of glory무적LG(무적LG)알렉스 로드리게스~LG의(LG의)A로드 워어어어어x2이정도고요 저의 의도는 mlb의 보수적이고 정적인 분위기를 깨고싶은 의도로 해본 컨텐츠입니다. 부정적으로 보실분들도 계실거 압니다. 그래도 야구에 대한 부정적인 생각과 선인겹때문에 젊은층들이 돌아서는 마음을 얻게하고싶은 마음이 깊었기에 해본것입니다. 남은주말 좋은주말보내시고요. 다음한주도 승리하시는 한주되시길 바랍니다.
비교도 안된다고도 할만한게 이치로는 명전 첫턴 확정에 득표율을 논하지만 버니는 첫해 9.6% 이후 이듬해 광탈이라.. 이정도면 꽤 차이 큰거죠
그리고 기억해주셔서 감사합니다^^
크 감사합니다.
https://baseballsavant.mlb.com/statcast_search?hfPT=&hfAB=&hfGT=R%7C&hfPR=foul%7Cfoul%5C.%5C.pitchout%7Chit%5C.%5C.into%5C.%5C.play%7Chit%5C.%5C.into%5C.%5C.play%5C.%5C.no%5C.%5C.out%7Chit%5C.%5C.into%5C.%5C.play%5C.%5C.score%7Cpitchout%5C.%5C.hit%5C.%5C.into%5C.%5C.play%5C.%5C.score%7Cfoul%5C.%5C.tip%7Cswinging%5C.%5C.pitchout%7Cswinging%5C.%5C.strike%7Cswinging%5C.%5C.strike%5C.%5C.blocked%7C&hfZ=&sta dium=&hfBBL=&hfNewZones=&hfPull=&hfC=30%7C&hfSea=2010%7C2009%7C2008%7C&hfSit=&player_type=batter&hfOuts=&opponent=&pitcher_throws=&batter_stands=&hfSA=&game_date_gt=&game_date_lt=&hfInfield=&team=&position=&hfOutfield=&hfRO=&home_roa d=&batters_lookup%5B%5D=400085&hfFlag=&hfBBT=&metric_1=&hfInn=&min_pitches=0&min_results=0&group_by=name&sort_col=pitches&player_event_sort=api_p_release_speed&sort_order=desc&min_pas=0#results
엔젤오타니// 맞습니다. 엔젤스 기록을 오타니가 다 깨고 있어요 대단하죠
에너지드링크// 전 그밑에 영어로 된 팬그래프에서 베팅런 찾아서 찾을수가없었네요 한글링크가 위에 있었네요 감사합니다
과연 야구 쪽에만 해당될까? 그냥 후지산국 전체 모든 직종의 국가대표선수들 한테 다 해당될듯 이러니 우리가 올림픽 에서 졌지;
네이버 칼럼 이런 식으로 올려도 되나요?
[리플수정]satchel// 약본즈가 깼다고 하긴 어려움. 갑자기 헐크가 되서 안그래도 좋던 컨택에 맞으면 넘어가 버리니 승부를 피할 수 밖에
좌타자가 유리하다는 말이 이치로를 보면 바로 와 닿음.
신인왕 - 노모 히데오, 사사키 가즈히로, 스즈키 이치로, 오타니 쇼헤이MVP - 스즈키 이치로, 오타니 쇼헤이(2회 유력)골드글러브 - 스즈키 이치로(외야, 10년연속), 김하성(유틸)실버슬러거 - 스즈키 이치로(3회), 오타니 쇼헤이(2회)월드시리즈 MVP - 마쓰이 히데키MLB 커미셔너 상 - 오타니 쇼헤이ALL MLB FIRST TEAM - 오타니 쇼헤이 (3회 유력)
달빛은 당연히 저렇게유지못하죠
데쓰요/어떤 세이버사이트도

공격력 수치비교시 포지션 보정하는곳은

없음
7번 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
계약 발표 직후 어느 평가에서 선수의 평가액이 어느정도 일거다 라고 시작해서 과도하게 욕먹었죠. 다만 평가와 시장에서의 오퍼는 언제나 차이가 있을수밖에 없음에도 말이죠. 보았던 기사에서도 여러 팀들이 많은 관심과 적극적인 오퍼를 넣었다고도 했는데 정확한 금액까지 나오지는 않았기에 대충 그래도 보스턴이 혼자서 무리하지는 않았던 것이라 생각을 하게되더군요. 

아무래도 다른 시각에서는 잡지못한 보가츠 계약 이라던가 (샌디와 매치는 할수없음이 당연하고 제시한 금액조차 지극히 계산적인 오퍼였기도 했고) 데버스 연장계약이 나오지 않는 상황에서 불확실한 성적에 따른 계약들이 이어지니 자동적으로 과하게 욕먹게 된 딜이 아닌가 싶더군요. 갠적으론 할만한 딜이고 만족하는 영입이라 생각합니다. 갠적으로 블룸이 여전히 과하게 욕먹고 있다 생각하지만 여튼 스포츠는 결과를 내보여야 하는 곳이니만큼 요시다 또한 이해가 아닌 증명이 필요하겠습니다.
 이치로는 60경기 시즌에서 4할 타율을 기록할수 있을까? 가능하다면 확률은 얼마나 될까? 이전에 단축 시즌 타자의 4할 타율 가능성을 확인했다. 그러나 이는 타자의 모든 타석을 독립 시행으로 가정했을 때 결과이다. 실제로 타자는 컨디션이 특별히 더 좋은 기간이 있으며, 이 기간엔 기록이 더 좋을 수 있다.그렇다면 이번엔 이치로가 실제 기록한 성적을 바탕으로, 전성기 이치로가 연속 60경기를 소화했을때 4할 가능성을 확인해보자. 2001년부터 2010년까지 이치로가 연속 60경기에서 4할 타율을 기록했던 기간은 다음과 같다.RankSeasonStart DateEnd DateAVG120042004-7-12004-9-60.458220042004-6-302004-9-50.457320042004-6-292004-9-40.453420042004-7-22004-9-80.451520042004-7-32004-9-90.451620042004-7-42004-9-100.449720042004-7-72004-9-120.447820042004-7-202004-9-210.447920042004-7-62004-9-110.4451020042004-7-82004-9-130.4451120042004-7-212004-9-220.4451220042004-7-92004-9-140.4411320042004-7-112004-9-150.4411420042004-7-162004-9-170.4411520042004-6-282004-9-30.4391620042004-7-222004-9-240.4391720042004-7-242004-9-260.4391820042004-7-172004-9-180.4371920042004-7-232004-9-250.4372020042004-7-152004-9-160.4372120042004-6-272004-9-20.4362220042004-6-262004-9-10.4362320042004-7-192004-9-200.4352420042004-7-182004-9-190.4352520042004-7-262004-9-280.4352620042004-7-252004-9-270.4332720042004-7-272004-9-290.4312820042004-7-282004-9-300.4272920042004-6-252004-8-310.4263020042004-7-292004-10-10.4253120042004-7-312004-10-30.4213220042004-6-242004-8-290.4163320042004-7-302004-10-20.4133420042004-6-162004-8-230.4113520042004-6-132004-8-210.4103620042004-7-302004-10-20.4133720042004-6-162004-8-230.4113820042004-6-132004-8-210.4103920042004-6-172004-8-240.4094020042004-6-152004-8-220.4084120042004-6-232004-8-280.4064220042004-6-122004-8-200.4054320062006-4-172006-6-210.4034420062006-4-192006-6-230.4024520042004-6-202004-8-270.4024620042004-6-222004-8-280.4024720042004-6-192004-8-260.4024820032003-5-82003-7-170.40010년간 총 48번의 60경기 기간이 있었다. 대부분 2004년에 벌어진 일이다. 연도별 4할을 기록했던 60경기 횟수는 다음과 같다.2001년: 02002년: 02003년: 12004년: 452005년: 02006년: 22007년: 02008년: 02009년: 02010년: 0한편, 연도별 이치로의 경기수는 다음과 같다.2001년: 1572002년: 1572003년: 1592004년: 1612005년: 1622006년: 1612007년: 1612008년: 1622009년: 1462010년: 162따라서 연도별 연속 60경기의 숫자는 다음과 같다. 시즌별 경기수에서 59를 빼면 된다.2001년: 982002년: 982003년: 1002004년: 1022005년: 1032006년: 1022007년: 1022008년: 1032009년: 872010년: 103최종적으로, 연도별 연속 60경기에서 4할을 기록한 비율은 다음과 같다.2001년: 0%2002년: 0%2003년: 1.0%2004년: 44.1%2005년: 0%2006년: 2.0%2007년: 0%2008년: 0%2009년: 0%2010년: 0%만약 이치로의 안타 생산력이 절정이었던 2004년에 60경기를 했다면, 그의 4할 확률은 약 44%이다. 반면 그 외 시즌이었다면 가능성은 매우 낮다. 2003년과 2006년에만 각각 1%, 2% 수준일뿐이다. 그의 2001-2010년 커리어 전체를 대상으로 하면, 확률은 4.8%이다.아무리 적은 60경기라 하더라도, 그리고 전성기의 이치로라 하더라도, 그의 2004년 페이스가 아니라면 4할 타율은 매우 어렵다고 봐야겠다.출처: http://blog.naver.com/stilldre
미겔 카브레라 통산스즈키 이치로 통산둘 다 21세기 최고 타자에 속하긴 하는 데아무리 이치로가 데뷔 시즌 신인왕&MVP 동시 수상의 임펙트랑 골글로는 미기를 압도하는데 아무래도 미기가 아직까지는 현역이여서 누적을 더 쌓을 수 있고 MVP 수상을 두 번이나 한거랑 트리플 크라운 한 거, 월시 우승 한 거 때문에 높겠죠?추천1공유
[리플수정]그래도 주니어 리그, 루키 리그 아니라 싱글 A라고 하시니 고맙네요.^^ 근데 그것도 뭔가 근거를 제시하셔야죠. 싱글 A급 대만에서 AA급이 대장질하듯이 KBO가 AA급 팀이나 용병들에게 털린 사레,  관련 데이터 평균이라도 좀 제시하시고 말씀하세요.

분명한 것은 지금까지 사례 축적 데이터로 봤을 때 NPB>>KBO>멕시칸리그 또는 AA죠.
[리플수정]yuna223// 근데 저 때 정작 포시 괴물이던 올랜도 에르난데스가 CS에서 터졌다는게 함정이네요. 저 땐 오히려 앤디 페티트가 미쳤었죠.

에르난데스가 CS 저 한 경기 터진게 옥의 티라서 그렇지 로켓을 제외하곤 페티트-무시나-에르난데스 모두 큰 경기에서 검증을 받은 투수였다는 점이 클겁니다. 선발진의 큰 경기 성적 차이가 갈랐다고 봐요.
Kerve// 네
뭔가 잘못알고 계신거같은데
가장뛰어난 성적을 기록한선수한테 주는게 mvp 입니다
오히려 가장 뛰어난 활약을한 선수가 못받았던게 예전 mvp였습니다
테하다건이 대표적이고,예전에는 약자그대로 가장 가치있는 정규시즌을 보낸선수에게 수여하는상 그 가치가 모호한데 예전 투표단은 그가치를 팀을 포스트시즌에 보내는데 가장 뛰어난활약을한 선수로보고 mvp 투표를 했습니다 예전수상을 예로드셨는데 20년전쯤 사고방식이었으면 오히려 오타니 후반기 성적 유지하고 블게쥬가 7관왕에 팀을 포시진출 시켰으면 mvp는 불게쥬가탈 가능성이 더 높았습니다
얍삽한 이미지에 우리에게는 30년 발언등(잘못 알려진건지 어떤지는 말들 많치만)
야구 선수로써는 대단하죠 철저한 자기관리의 끝판왕쯤...사생활말고 야구적으로요
즉 이를 토대로 계산해보면 12일날 한국에 입국했다치면 25일까지 시차적응을 못했다는거죠 ..음근데 뭐 내가 날조요??? 날조를 누가하는지 모르겠군요^^
https://newslibrary.chosun.com/view/article_view.html?id=1893719821022m1099&set_date=19821022&page_no=9


21일날 4차전이 열렸다고 기사에 적힌것으로 봐서 25일날에 마지막경기를 했다는걸 알 수가 있죠 ^^
 물론 둘 다 명전갈 확률 아주아주 높은 선수인데굳이 따지자면 누가 더 득표율이 높을까요?혹은 둘 중 한명만 명전 보내야 한다면 누굴 택하겠스빈까?이치로 9869타수 3030안타 114 홈런 760타점 508도루타출옵 .313/ .356 / .761아메리칸리그 므브프 1회, 올스타전 므브프 1회,  신인왕, 올스타 10회 , 실슬3회골글 10회, 타격왕 2회, 도루왕 1회 수상벨트레 10295타수 2942안타 445홈런 1571타점 119도루.286 .338 .818올스타 4회, 실슬4회, 골글 5회, 플래티넘글러브2회, 홈런왕1회 수상
WBC는 한번 정도 나갈 것 같은게 17년도에 부상 때문에 오타니가 나가고 싶어도 못 갔던걸로 기억하거든요 
또 고교 인생 계획표에도 WBC에 대한 로망이 있는 걸 보면 자의로 출전할 수도 있을 것 같아요
오타니가 이번 홈런더비도 그렇고 이벤트에 그렇게 빼는 스타일도 아니라서 한번은 나갈 것 같네요 제발 다치지 않길...
타격으로 넘사벽인 김현수가 빅리그가서 죽쓴거 생각하면 이정후는 솔직히 기대하기 힘드네요...
당시 기준으로는 팀 116승 이치로라고 봅니다.
이치로가 훌륭한 선수긴 한데 이달의 선수 이런건 빼셨네요. 통산홈런갯수, ops 이런건 추신수가 좋을텐데, 이것도 빼시고ㅎㅎㅎ
세이버매트릭스의 폐혜네요 당시 박철순 FIP가 다 있네요. 그냥 말이 안되는 사기죠 저런걸 믿으면 안되는데 참
이치로는 진짜 레전드
ssowhat//기록을 찾아보니까 명예의 전당에 헌액된 게레로가 3볼 카운트에서393타석 35타수에서 배트를 휘둘렀네요
정성 글이네요~ 

처음엔 추신수랑 비교를? 허허~ 하는 심정으로 읽었는데, 읽을수록 설득되는 글이군요.
아무튼 류현진 이후 메이저는 가봐야 안다는 신조를 가지고 있어서 이정후가 간대도 기대가 될 것 같습니다.
명전 득표율도 함 보시길..
이런 글은 항상 추천. 잘보고 있습니다 ㅎㅎ
 요시다 마사타카 No.34
생년월일 1993년 7월
15일
출신지 후쿠이 현 후쿠이 시
포지션 좌익수
투타 우투좌타
소속팀 오릭스 버팔로즈
키 173CM 몸무게 85KG173cm의 작은 키에도 불구(저랑 키 같음)하고 시원한 풀스윙으로 홈런을 갈겨버리는 게 너무 멋있는거 같아요. 게다가 응원가도 캐간지.키가 작지만 장타력은 상당한 수준입니다. 오사카돔 5층으로 계속해서 날려댑니다.거기에 빠따가 부러져도 홈런을 친적도 있었죠.2016,2017년엔 허리부상으로 신음하던 요시다였지만, 2018년부터 허리부상없이 3년 연속 전경기 출장하면서 타출장 3 4 5를 찍고 있습니다. 특히 올해 성적은 상당히 경이로웠는데요. 작년에 610타석 나와서 64삼진 당한 것도 상당한 컨택력입니다만 올해 492타석 나와서 29삼진 밖에 당하지 않았습니다... 홈런이 14개로 줄긴 했지만 타율이 올라서 OPS는 늘었구요. 피삼진률이 5.9%인데 일본시절 전성기 이치로에 막먹는 기록입니다 ㄷㄷ일반적으로 스윙이 클수록 헛스윙이 많아진다고 합니다만, 요시다 마사타카의 경우에는 풀스윙을 하는데 허리회전이 빨라 스윙스피드가 빠르고, 정교한 배트컨트롤 역시(홈런을 친 타구는 대개 우익수방면을 향합니다만 인플레이 타구는 밀어치는 타구가 많습니다) 가지고 있고, 선구안도 좋기때문에 적은 삼진수와 높은 타율을 자랑하는 것 같습니다.올해 피삼진율만 보면 메이저리그에 진출했던 다른 교타자들, 아오키, 아키야마보다 더 적은 피삼진율을 기록하고 있고 이치로와는 거의 비슷합니다. 컨택만큼은 메이저리그에서도 통할수 있는것이 아닐지 생각하기도 합니다. (97이치로 5.9% 11아오키 8.5% 15 아키야마 11.0%)다만 적은 피삼진을 대가로 맞바꾼것이 반정도 줄어들은 홈런수...결과적으론 OPS는 늘었습니다만. 수비와 주루가 평균이하 수준인 똑딱이를 메이저리거 구단들이 그리 원할것 같진 않습니다.내년 시즌에는 올해정도의 컨택에 30홈런을 때려냈으면 좋겠네요.(덤으로 응원가　0:42초부터)추천1공유
[리플수정]터너타임// 우리팀 그분이요? 그분은 좀 은퇴하셨으면...
기립박수 쳐드릴텐데.
오혜린// 님 오타니팬이신거 같은데 "쪽X리" 이런단어 쓰면 다른분들에게 인종비하로 신고당해서 DL 갑니다. 제가  신고하겠다는게 아니라 그냥 알려주는거에여. 그냥 삭제하는게 나을듯 합니다.
락식// 세이버로 이미 당시의 가치를 보정한겁니다만.. 논리를 이치로가 많이 뛰어서 말년 까먹은게 크다 하면 말이 되지만 이 논리는 아니죠.
동기부여가 없고 몸상태가 별로면 메이저도 마이너한테 질수 있다는걸 보여준겁니다.
잘 읽긴했는데 글이 너무기네요
[리플수정]도시다// xr과는 차이가 크죠 xr에서 단타와 볼넷가중치와 베팅런스의 가중치는 상당한 차이입니다

.34대.50이면 .69대1.01정도가 같은 비율인데.88이네요
글쓴이 말이 맞든 틀리든 이 글도 지겨운 건 마찬가지
[리플수정]콘솔//노모나 최일언이나 동일하게 지명 못 받았고, 포텐은 엉뚱한 데서 터질 수도 있죠. 노모도 사회인 야구 에서 포크볼을 배워 포텐이 제대로 터진 것이고 최일언은 김성근 만나서 터진 거죠. 아, 최일언도 국내 최초 포크볼러로 자주 거론됩니다.
ㅇㅅㅇ;// 그쵸,,, 저런 거 읽고 나면
친구들한테 아는 체 할 때 좋았습니당
내가 임마 루키도 보고 임마 으이
‌소위 말하는 붕붕 선풍기질은 안하잖아요. 아예 안되는 선수들은 패스트볼에 배트스피드가 못따라가는 것이 그냥 보입니다. 이정후는 그런 수준은 결코 아니에요. 제가 보기에는 파워가 딸려서 땅볼만 나오는 것도 아닌 것 같습니다. 빅리그 투수들의 지저분한 무브먼트를 공략하지 못하고 있다... 이 정도로 보여요. 패스트볼도 구속 보다는 종으로 떨어지는 무브먼트에 당하는 것 같고요. KBO 투수들은 구속도 낮지만 150km가 나와도 작대기가 많죠. 실재 KBO 타자들도 압도를 못하는 경우가 많습니다. 위 같은 문제들은 결코 넘을 수 없는 벽이다, 선천적으로 안된다 이런 차원은 아니라고 생각합니다. 고로 반등은 할 것 같아요. 김하성 데뷔 시즌 같은 타격 성적은 웬만하면 나오기 힘들지 않을까 싶습니다. 다만... 우려가 되는 부분은 중견수비가 수준미달로 보입니다. 타구 판단 속도도 느리고 반응 자체가 둔한 느낌. 이는 적응의 문제가 아니라 수비기량 자체가 리그 평균에 미치지 못하는 것 같습니다. 또한 타율을 3할 가까이 회복하더라도... 생산성이 쌓일 여지가 타율 밖에 없어 보여요. 메이쟈 야수들의 강견을 고려하면 때리는 것이 KBO와 동일하다 쳐도 2, 3루타가 그렇게 많이 나올 것 같지가 않습니다. 계약 규모를 고려하면... 코리안 이치로거든요. 농담이나 과장이 아니라 이치로 포텐셜을 보고 지른 것 같아요. 그 누구도 예상못한 초대형 계약 아닙니까. 저는 야마모토 계약 보다 훨씬 충격적이었습니다. 현대차 한전부지 매입이 떠올랐을 정도로요. 반등은 하겠지만... 그 계약규모를 충족하는, 그것이 첫해 적응하는 해임을 감안해도 도무지 그 그림이 그려지지 않습니다. 추천1공유
Bieber// 김하성 그래서 4년차인
지금은 뭐 날아다니나요?
팻벤디티룰// 저도 스스로 궁금해서 확인해 보고 싶었습니다.
Goleinout// ^mvp^
타고 시즌이고 팀 공격력이 겁나 좋아야 그나마 700타석 기회 확보
SamDarnold// 그 밸런스가 요즘같으면 패치로 해결되었겠지만 당시에는 그게 불가능했죠. 요즘이면 평가는 약간 달라졌을지도
[리플수정]애초에 축구는 스트라이커가 슈팅 몰빵 받는

스포츠고 야구는 1루수던 포수던 유격수던

공격기회를 균등하게 받는데 비교가 되나?

애초에 축구처럼 포제션 몰빵받는

스포츠를 야구같은 턴제 스포츠에

비유하니 논리가 안맞죠
배팅런스를 그런 사이트에서 돈주고 사올필요는 없죠. WAR 표기하면 그만이니까요. 레퍼런스나 팬그래프나 세부적으로 조금씩 달라도 타격 관련 WAR은 개념적으로 유사해서 별차이가 없구요.

RC 같은건 그냥 RAW 스탯 때려박으면 금방나오고, 오래돼서 판타지에서도 쓰이는곳도 있으니까 넣어둔거고

일반 사람들이 비교하기에 득점이나 승수 같은 경우는 비교 하기에 도구적으로 유용한가 일텐데, 타율이나 출루율같은 스케일로 보는게 쉬우니 wOBA를 많이 차용하는것이고, wOBA는 조정스탯이 아니라서 wRC+ 조정이 됐고 100을 기준으로 왔다갔다 하니 볼만하니까 많이 쓰이는거죠. 

하지만 wOBA, wRC+, 배팅런스 까지 조정됐냐, 누적이 됐냐, 스케일이 조정됐냐의 차이는 있지만 방향성은 동일합니다.


결국에 말씀하신 거처럼  이런 조정스탯에 대한 신뢰도 부분에서 의문을 제기하실 수는 있는데요. 특히 가장 큰 부분인 파크팩터 조정이 문제가 되는데, 아무리 누적이 쌓여도 결국 조정이 들어간 부분의 득이 실보다 훨씬 많다고 봅니다. 스탯캐스트 적으로도 최근 공개된 스탯캐스트 파크팩터를 보면 구장마다 구장 모양과 크기, 타구 비거리나, 기후 등으로 얻는 이득과 손실이 세분화돼서 나왔는데, 그 부분을 고려한것이 현재 적용돼있는 각 사이트들의 조정과정의 방향과 큰 차이는 없습니다.

여러가지 스탯 계산 과정들이 헛소리로 폄하된다면 rc나 rc27등도 가공된거고 헛소리고, raw 스탯만 봐야겠죠.
15회 완투 시키고  또 쓰고 우승때문에 갈아버린
103타점 빼애애애애액
선구안은 이찌로죠
이치로는 아시아 한정이 아니라 mlb 레코드가 있음... 단일시즌 최다안타
맞아요~필리가 돈은 풍부한데 내년에 달릴까 싶어서요
전 내년에 당장 컨덴더 하기가 쉽지 않을것 같아서요
대담한 예측에서도 애틀은 하퍼를 품을수 없네요 ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
누구 이치로가 설명하는 스윙 메카니증 설명 부탁해요. 특히 "오타니의 경우는 손목도 나오지 않는다"는 부부ㄴ
이치로 콜렉션이네요. 진짜 대단한 선수이긴 합니다. 추신수는 콜업만 좀 빨리 됐어도 의미있는 누적 스탯을 기록했을텐데...그게 참 아쉽네요.
Actio//https://sports.news.naver.com/news.nhn?oid=425&aid=0000121211 오타니 올시즌 활약은 연봉대비 20배이상활약..660억의 가치요..이뜻이 무엇인줄아시오???? 즉 mvp의 가치는 천문학적인 돈의 이득을 가져온다는게요
무식하면 용감하다
깨기 불가능한 기록은 뭐 한만두 앞에 무릎 꿇어야 하지 않을까요
[리플수정]deGrominator// 출루를 중요시하는 리드오프인데 3볼 노스트에 스웡하는 경향이 강하다는 것이 팀원들이 주장하는 이치로의 이기적인 성향이 나타난다는 겁니다
그니까 님 같은 주장을 하는 사람이 어디있음

1루  wrc 120 유격수 wrc 90 이 있으면

수비보정하면 타격이 같다는게 님 말아님?
22오타니도 130경기 뛴 베츠한테 war 1씩 밀린거 보면 뭐..
[리플수정]슈라우드//왕정치는 40인은커녕 100인에도 포함되지않앗습니다
이치로 10골글은 진짜...
 이치로 신인왕 mvp는 못넘는거고노모 왕첸밍 달빛등의 임팩트는 넘는거겠져?
구위말곤 없음
쯧쯧
[리플수정]R.gLE// 비슷한 유머포인트 한가지 더 알려드리면 오타니 한참 전에도 고트 소리 나왔습니다 오타니 까고 싶은건 아닌데 war 30도 못채웠고 당장 은퇴한다면 누적이 너무 부족한데 그래도 고트라고 하더만요

너무 오래전이긴 해도 이도류였던 베이브루스가 180이 넘는데 그 사람들 주장대로면 누적이 그닥 중요한게 아닌거잖아요
왜이리 어그로 끄는 사람들이 많아졌는지 모르겠네...
이 때의 무리로 인해 지병이던 허리 디스크가 악화되면서[15] 1983년 시즌 1승도 거두지 못하는 수모를 겪었다. 한 해를 거의 풀로 쉬다가 팬서비스 차원에서 팀의 1983년 정규시즌 후기리그 마지막 경기였던 9월 22일 잠실 MBC전에 선발로 등판했다. 그러나 하필이면 1회초 피칭 때 MBC의 송영운이 친 타구에 허리를 정통으로 맞아서 바로 강남성모병원으로 실려갔고 1984년엔 단 한 경기도 출장하지 못하는 비운을 경험했다.
에너지드링크// 무슨 논리가 그러나요. 

00년대에는 다양한 이론이 나왔어요. 지금 시대에 맞는걸 택한거고요. 그걸 이런식으로 포장을 하나요 참내 ㅋ
석세스 꼼수를 쓰면 170km를 던지는 너클볼러를 만들 수 있는 절호의 기회! 

노멀게임으로 퍼펙트도 달성하고 했던 기억이 있네요~
OUTIS/ 류현진 사이영 받으면 이치로 단일시즌 넘냐는 글 꽤 많이 봤는데 질문한 분들 다 야알못인가요? 의미없는 짓일수도 있지만 그냥 재미로 그러고 노는거죠
이치로 위엄 ㄷㄷ
응원하는 재미가 크지만 아직 시즌 두달도 안지났으니 더 두고 봐야죠. 테임즈처럼 수직낙하 할 수도 있고..
코어 힘 어마어마하네

웨이트 쉬프트는 커녕 레그킥도 안 하고 토 탭도 없이 ㄷㄷ
수상은 거의 불가능에 가깝지만 표는 무조건 받을거같아요
흠... 이 팀 팬이라고 할 수는 없지만, 좀 잘했으면 좋겠다 싶은 팀인데... 계속 성적이 조금씩 못 미쳐서 2001년 이후 15년 넘게 플옵에 못나가고 있는 상황이 너무 안타깝네요ㅠㅠ

관련해서 4번 내용은 너무 공감이 가는 내용입니다. 2001년의 시애틀이야 워낙에 대단한 포스였었고, 이것이 올스타전에도 이어져서 8명이나 올스타전 출전을 ㅎ
깔끔
외야수를 실책 숫자로 수비 평가하는 사람이 어딨습니까? 하물며 좌익수에서도 평가가 좋지 않았던 김현수인데 위의 BA나 Fangraphs 스카우트 그레이드 보면 이정후는 CF로도 어느 정도 메이저에서 살아남을 수 있으리라는 평가가 나오고 있죠. 

애초에 2000년대 중후반의 크보와 지금의 크보는 레벨이 꽤 다릅니다. 10구단 체제 + 베이징 세대 + 용병 3명 체제로 리그의 수준 자체가 꽤 올라왔고, 메이저리그와의 수준 차이도 예전에 비하면 줄었어요. 여기에 이정후가 가진 툴이 김현수에 비해 훨씬 좋다는 점 감안하면 똑같은 똑딱이 컴패리즌이라도 훨씬 유망하다고 봅니다.
피의실드 애잔하다 ㅋㅋㅋㅋ
확실히 메쟈는 접근법이 달라요
타격만 보면 파리그 3대장급인데 (올해 wrc+ 173, 최근 3시즌 2위-1위-3위)

문제는 수비, 주루가 별로 (올해 def -19.7, bsr -1.6)

특히 def는 파리그 전체 뒤에서 2번째


(올해만이 아니라 수비는 계속 좋지 않으니 거의 경향성을 띤다 봐도..)


말씀하신 허리부상도 스몰사이즈 풀히터라 허리에 무리가 가서였을 개연성이 큰데, 다행히 타격폼 변경과 수술 이후로는 3시즌 연속 전경기 출장 중


개인적으로 수비, 주루가 스즈키 세이야 정도만 돼도 상위리그 도전 꿈꿔볼만 할텐데..
레딧에 이런글 쓰면 미국인 메이저리그 팬들도 비웃을듯
그래도 오타니려나요...?엠팍 이벤트 진행중이니 많은 참여 부탁드립니다!!![애슐리 식사권 증정] 2001 이치로 vs 2021 오타니 누가 더 비쌀까?https://mlbpark.donga.com/mp/b.php?p=1&b=bullpen&id=202408230096542229
[리플수정]이치로보다 war높은 현역이 몇명인지 아세여? 역대로치면 세기도 힘들듯

그리고 마쓰이는 추신수의 탑시즌급 성적을 찍어본적 없는선수에여
어억 ㅋㅋ 저 여기 3주전에 갔다왔어요. 엄청 잘 꾸며놓았더라고요. 야구팬이라면 꼮 가보시길.... 근데 이승엽자료가 없어서 아쉬웠습니다
110mph// aa가 대만가서 에이스놀이 할때도 있고, 한국에서 활약 or aaa에서 활약한 선수가 6점대방어율찍고 쫓겨나기도 하죠
추천눌렀습니다..46위에있는 스즈키이치로를 보니까 자랑스럽고 같은 아시아인으로써 흐뭇하네요 ㅋ 이치로가 모든 아시아 야구의 자존심을 세워준거같습니다 ㅋ
♥30.Elen// 오타니가 똑딱이 스타일이라면 저 타법도 충분히 가능하나 오피에스를 먹어야 하니...
삐에르//대학을 재수해서 들어갔습니다
존나 맞는말이구만. 정후맘들 피토할듯 ㅋ
수비포지션도 중견수는 너무 힘듬. 이치로처럼 코너.
이정후는 지금도 키가 크고 있다고 하더군요...아직 신체성장도 다 안끝난 선수...
[리플수정]창백한정의//핀트가 안 맞는 이야기를 하시네요?,

박철순, 장명부, 백인천 등의 사례 나열이 나왔기에 이에 대해서 제가 세이버적 분석을 더한 것이고, 또한 반대가 되는 사례 나열로 이원국, 김일융 등의 사례가 나오는 것이잖아요?,

그리고 지금 중요한 것은 당시 KBO 리그가 주니어 리그 수준이라는 주장에 대한 반박이잖아요?

NPB가 만약 주니어 리그 수준이라면 MLB에서 미.일 올스타전 같은 이벤트 치루면서 일본 야구를 상대해주겠습니까?

일본프로야구 또한 KBO가 주니어 리그 수준이라면 한.일슈퍼게임 같은 이벤트를 치루겠습니까?

그리고 아무리 단기전이라고 하더라도 주니어 리그 팀이 1995년 한일슈퍼게임 1차전 당시 일본 올스타 팀을 상대로 팽팽한 무승부를 기록할 수 있겠습니까?

주니어 리그 수준의 팀이 1~2회 한일슈퍼게임 당시 일본팀 선수들을 상대로 6승 4패 2무가 가능하다구요?

주니어 리그 수준의 타자들이 NPB에서 15승을 찍고 방어율 2점대를 찍는 투수, 그리고 사와무라상 수상자의 공을 그 정도로 공략할 수 있다구요?

사실 NPB가 AAA~AAAA급이 되니까 역대 전적은 미국에 밀리지만 단기적으로는 미국을 이기는 파란도 나오는 것이잖아요?

그리고 단기 이벤트라고 하는데, 그렇다면 주니어 리그라고 주장하는 사람들은 도대체 무슨 근거를 가져 온 것이죠?

박철순, 장명부, 백인천 사례를 들기에 이원국, 김일융, 그리고 지금도 테임즈, 김태균 등의 못지 않은 사례가 발생한다는 것을 이야기한 것이고 세이버를 통해서 BABIP의 단기 변동성, 왜곡을 이야기한 것인데요?


또한 지금까지 나온 단순 사례를 모두 종합해서 평균을 내보면 정확한 수준 차이를 결론 낼 수는 없지만 어느 정도 참조는 할 수 있는 것인데요?

님이 말한 박찬호 사례나 미.일 올스타전 이야기가 결국 단순 사례잖아요?

하지만 장기간 미.일 올스타전 대회를 통해서 미국이 압도적 우위를 보였고 그래서 그래서 단기적으로 일본이 미국을 이기는 것도 가능하지만 그래도 여전히 미국이 강하다는 결론이 나오는 것이고 그래도 가끔은 일본이 이기기도 하니까 일본이 그래도 개무시는 안 당하는 건데요?
수고하셧습니다 저런댓글은무시해요
사실 88년도 아킬레스건에 큰부상을 야구인생에서 2차적으로 당하지 않았다면 그래서 89년 90년에 실력평균의 모습만 보여줬으면 그래도 이점중후반으로 통산 방어율 유지했을지도 모릅니다 부상을 빼놓고 82년이후 성적을 말한다는건 좀 아니라 봅니다
리얼에미넴// 레드삭스가 당연히 가장 많이 오퍼한 건 맞는데, 이 기사를 꼼꼼히 읽은 분들은 레드삭스가 타 구단의 두 배를 오퍼했다는 그런 말은 못할 겁니다. 업계에 요시다 인기가 대단해서 레드삭스가 급해질 정도였다고 하죠.
본문글만 읽었습니다.

빈약한 논리에 실소가 나오네요.
최소한 한 시즌을 뛰어본 경우 이야기하자면 npb->kbo, 일본사회인야구->kbo는 표본이 꽤 됩니다. 백인천 장명부 김일융 고원부 최일언(일본 사야 출신) 등등
배팅런은 기준점이 리그 평균이기 때문에 절대적 누적치에 비해 격차가 크게 날 수 밖에 없습니다.
신인왕엠비피 논쟁끝
이치로만큼은 아니지만
치면서 달려가는 유형의 타격폼이에요
그래서 땅볼치면 미세하게나마 유리함
아니 좀 비슷한 급을 소환해서 비교를 해야지 이건뭐류현진 vs 커쇼 다른거 다 빼고 순수 제구는 류현진이 더 좋지 않나요김하성 vs 아쿠냐주니어 다른거 다 빼고 순수 수비는 김하성이 위 아닌가요  배지환 vs 오타니 다른거 다 빼고 순수 스피드는 배지환이 더 빠르지 않나요랑 뭐가 다른지추신수 : 올스타 1회, 출루율 높고 타격 준수한 비교적 꾸준히 잘했던 외야수, 한국 야수의 선구자이치로 : 10년연속 올스타, 10년연속 골드글러브, 10년연속 3할타율, 실버슬러거 3회, 타격왕 2회,데뷔시즌 신인왕+mvp, 역대 단일시즌 최다안타 기록, 통산 3000안타 500도루, 명예의전당 첫턴 입성 예정추천2공유
ssowhat// 이치로 야구가 이기적이면 벨트레 본인 야구도 이기적인겁니다. 벨트레 기록이 이치로보다 못하니 이기적이죠
잘 읽었습니다. NBA 의 슬램덩크 콘테스트도 그렇고 선수들의 몸값이 커져가면서 올스타전에서 부수적인 이벤트의 참여를 선수들은 꺼려하고 이와중의 팬들의 높은 기대감을 충족시켜줘야 되는 리그의 고충도 있고...참 난감한 문제긴 합니다. 한편으론 NFL 처럼 올스타전 자체가 그냥 무의미한 이벤트 취급을 받지 않는다는것에 위안을 삼아야 될것 같기도 하구요.
너무 재밌게 보고 가요
턱돌이// 캬 위에서도 말하는투보고 수준나온거같더니만 ㅋㅋㅋㅋㅋ대단하다 진짴ㅋㅋㅋㅋ너님 야잘알 다 해드세요 ㅎㅎ 어유 똑똑해
ssowhat// 이치로의 득점과 타점이 적은 이유는 팀의 문제가 큰 걸로 보입니다.

2001~10년 사이 모든 팀 1번타자 중 시애틀의 위치를 보면
주자있는 상황 타석수(IBB 제외) 전체 22위
득점권 타석수(IBB 제외) 전체 30위

그리고 2~4번타자 묶어서 OPS 전체 29위, wRC 전체 29위, 홈런 전체 26위
피지컬이 남달라허 아닐까요 마쓰이도 일본에선 홈런타자였지만 미국가선 폼도 축소하고 간결하게 치면서 타입도 중장거린데 피지컬도 엄청 큰타입은 아니였으니
과거 4할타자도 못 이룬거 보면 대단한거죠.
번역은 닥추!
데쓰요/뭔소릴하는거에요

타격과 야수개념은 다른겁니다
로또1등임// 음..글쎄요 이치로가 데뷔하던시기에도 엄청난 홈런시대였는데 이런스타일을 고수한거
보면 그럴꺼같진않네요 대신에 코치진 영향으로 배드볼히팅성향을 좀 줄였을진 모르겠네요 물론 자신의 플레이에는 좀 독불장군스타일이라서 말한다고 고치려고할진모르겠습니다마는ㅋㅋㅋ
커쇼 옵트아웃은 시치세 리셋에 아무런 변수가 안되죠.

그래서 그레인키도 30m 비드 한거고
일본 선수 좋아하진 않지만.. 요즘 왜케 글들이... 오히려 이치로 팬인가
단일시즌 강정호가 이치로, 추신수, 마쓰이 다음이네요 

강정호 빼곤 다 외야수 또는 지명
이 시리즈 말년휴가 나와 집에서 여유롭게 봤는데 그야말로 핵꿀잼이였죠..
언더독 디백스를 열라 응원 했었던..
이치로는 첫 턴에 몇%로 가느냐가 관건입니다.
본문에 김하성이 이치로보다 공격력이 좋다매요
블루제이// 그럼 뺨때기 한대는 범죄가 아닌가요? 같은 폭행인데요
그냥 주관적으로 이치로가 좋아 너무 멋져 이러면 이해할텐데... 어그로인가요...
정후가 힘만 붙으면 바빕 더 좋아질텐데 한계가 있는듯
[리플수정]11/5 기사 같은데 신더가드 부분은 본인이 짜집기하신건가요?
찾아보니 나무위키 내용이네요ㅋㅋ
근데 아버지가 훨씬 나은거 맞죠? 홈런 도루능력에서 떨어지네요

하긴 타율도 아버진 4할 도전하지 않으셨소ㅜ
[리플수정]포지션 보정하면

잠브라노 오윙스 동포지션 타격차이가

배리본즈 테드월리엄스보다 더 큼

그러므로 타격은 오윙스>>>윌리엄스 본즈임
mvp에 13 우에하라 고지 빠졌습니다.
즉 fip하나로만 모든걸 보는 그게 무슨 진리는 아니라는 겁니다 ㅎㅎ 한국이 대만보다 수준높다는거는 새삼스럽게 누가 부정하나요? 저는 진짜 80년대대만야구는 루키리그보다 약간 높고 하위싱글도 채안되지 않았을까싶은데
종수형은 윌리메이스 소환해야 되는 수비능력입니다
reminisce// 해당 년도 경쟁자가 중요한거니까여
한이닝 최다 피 만루홈런
아레나도.// 내가 말하는 요지가 뭔지 아직도 이해를 못했군요 김하성이 동포지션 대비 타격이 약한 선수가 아니라는데 자꾸 약하다고 하는 사람들에 대한 반박인데요
타자를 투수와 비교하는 건 야알못.
아무도 그런 의미없는 짓은 안함.
이치로 타입이라하셨지만
정작 이치로 NPB 통산 ops가 0.9가 넘고 장타율이 5할이 넘습니다.
특히 넘어가기전에 0.999였고 NPB에서 25홈런시즌도 있어요..
다들 아실거지만 크보는 타신투벙이구요

그렇다고 못갈거다라는 헛소리는 안할겁니다
다만 1년차에 너무 잘해주니 기대하는 바는 이해하지만 앞으로 벌크업으로 장타율도 키워주고 수비도 더 견고하며 볼삼비가 우수해져야 장차 정말 우리나라 대표 타자로서 메이져에 입성할수 있을거라 생각합니다

그리고 류현진은 약간 논외인게 신인왕이 문제가 아니라 MVP임..이정후가 최형우나 최정보다 잘해야 된다는건데 적어도 올해 시즌에는 어림도 없는 소리죠
얘는 그냥 고딩때 메쟈 직행했어야 하는놈이라고 봅니다
둘 다 누가 더 높게 나와도 상관 없을 수준입니다.
요미우리 고바야시 .153 추가요
그 어려운걸 도전하고 있는게 언플인가요?
노모가 말한대사가 생각나네요 소시민은 도전하는자를 비웃는다
삐에르 // 21오타니랑 22저지랑 붙었으면

MVP는 저지겠지만 만장일치만 저지하는정도로 끝나지않고 10표가까이 뺏어왔을거같네요

22오타니는 그러지못했죠
와 그 말로만 듣던 전설의 원투펀치군요 거기에 BK
이치로는 누가 뭐래도 아시아 야구선수 독보적 원탑이죠. 논란이 나오는게 웃김
예를들면

12트라웃, 17저지 -> 압도적이긴 했으나 데뷔 첫해가 아님
12하퍼 -> 데뷔 첫해긴 했으나 압도적인 모습은 아니었음
18소토 -> 데뷔 첫해에 압도적인 모습까지 보여주었으나 신인왕 수상 실패

물론 어디까지를 압도적이라고 표현해야 하는가는 기준이 없긴 합니다만.. 그런 느낌적인 느낌으로 말이죠.
음.. 바다건너온 이치로..? 또 누구 없을까요?
이치로는 그는 대체... 역대 최초 아시아선수로 MVP수상에 버슬러거도 아시아선수 최초이자 유일이네요 오타니가 MVP 실러슬러거 받으면 역대 2번째 아시아선수 수상이고 에드가 마르티네즈상 받으면 아시아최초 수상 여기에 올스타전 투수 타자 선정은 메이저 통틀어 최초! 지타로 퍼스트팀에 뽑히는데 만약에 투수로 세컨드팀에 뽑히게 된다면 최초가 될텐데 개인적으로 이것도 보고싶네요
김현수보다 볼삼비 높으면 뭐하나요 그냥 동나이대 김현수보다 타격을 못하는데 볼삼비도 어느정도 클래스가 비슷한 선수끼리 비교할때 쓰는거지 클래스가 다르면 의미없죠
19살 이정후 wrc+ 112 김현수 wrc+ 107
20살 이정후 127 김현수 177
21살 이정후 135 김현수 170
22살 이정후 144 김현수 152
그리고 통산이 아니라 동나이대로 보면 볼삼비도 김현수가 이정후보다 휠씬 높습니다 war도 김현수가 압도적이고요
수비에서도 이정후가 보살이 많지만 실책도 많아요 동양인 외야수는 메이저리그에서 보살 기록하기 쉽지 않은데
아시아가 아니라 올타임 레전드급
재밌네요 어설픈 분석글보다훨씬나음 ㅋ
[리플수정]저도 이치로 관련 일본 영상 많이 번역해서 올라고했는데
영어는 못해서..ㅠㅠ
재밌게  잘읽고 갑니다!
투수를 할 수 있는 피지컬로 보이지는 않네요. 어쩌다 몇개 빠르게 던지는 것과 투수처럼 많은 공을 던지는 것은 다르겠죠.
ㅋㅋ 조회수로는 류현진도 높던데
추chooGo추// 동양인야수의 인식을 잘바꿔줬죠 피지컬이 딸리는 동양인이라도 스킬과 노력으로 이정도할수있다는!그런가요?좌타에 치달폼은 은근많은데
미기도 쌓은 WAR이 엄청나군요
[리플수정]주루 수비는 올타임 no1은 아니여도 충분히 역대급으로 평가받습니다 굳이 님이 이 뻘짓을 안해도요. 타격은 굳이 말 안할게요 타격에선 사실상 추신수보다 아래라고 평가받는데 무슨 베이브루스나 트라웃까지 갑니까?
사사키는 오클랜드의 long 경쟁 했는데 NL 선수들이랑  비교는 아니거 같은데요
아시안 떼고 봐도 레전드 오브 레전드
연습을 무조건하는거보다 스마트하게 생각하고.. 수싸움도 알바레즈같이 잘하고..
그런것도 되게중요한데 동양야구는 아직까지 그런게 좀 부족한거 같긴합니다.
저정도 도달했으면 매경기 컨디션이 최상인게 연습보다 중요한듯한
10-17년이 왜 기본 베이스에요?

언제는 팬그래브 기본 보정치 본다면서요
밸런스니 석세스모드니 이런거 다 차치하고
머리큰 2등,신 캐릭터가 나오는 메이저리그 게임 누가 하겠습니까..?
물론 대다수가 약물 의심만 가득합니다뭐 그럴만도 하죠ㅋㅋ별로 재미는 없지만 심심풀이로 보세요에릭 테임즈　타율 379　홈런 10개 ｗｗｗｗ1 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:50:11.71 ID:s+cbwmiq0오늘 연타석 홈런으로 2위와 3개차 1위이거 위험하군2 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:50:59.23 ID:Cqlmtcfm0약물 의혹 테임즈3 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:51:05.61 ID:6kemvFIp0또 쳤냐위험하네4 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:52:22.02 ID:s+cbwmiq0이녀석의 스윙엔 거의 쓸데없는 움직임이 없다볼을 엄청 끌어당겨 놓고 스윙하니까 볼을 끝까지 볼 수 있는 거 같다본즈와 같은 폼이다이거 정말 일낼지도 모르겠다.5 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:52:40.00 ID:1Ml6IoxT0이거 약물이 틀림없다6 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:53:45.70 ID:s+cbwmiq0>>2 나도 약먹은 거라 생각한다몸뚱이가 스테로이드 전성기 시절의 선수와 비슷하다완전 근육질 몸에다 승모근이 엄청 발달해있다배트스피드도 이상할 정도다오히려 스테로이드가 아니라면 정말 엄청나다7 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:53:59.08 ID:w3HCcxdwd일본이 잡지 못한 것도 이해가 간다한국산은 대단하구만8 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:54:56.92 ID:7D5j9CG5p정말 이상할 정도로 잘치고 있구만9 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:55:44.72 ID:6kemvFIp0다이노스는 이놈이 빠지고 어찌될까 생각했는데 지금은 스크럭스가 잘하고 있다10 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:56:10.27 ID:s+cbwmiq0정말로 다른 선수와는 전혀 다른 스윙을 하고 있다시동이 엄청 늦다 그 타이밍에 제대로 때릴 수 있는 건가 라고 생각할 정도다그냥 흘려보내는 건가 하고 생각한 순간 어느 새 배트가 나와서 쾅11 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:56:29.71 ID:Fbwg6KkF0정말 대단한 녀석이라면 한국에서도 좀 더 잘 쳤겠지12 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:57:15.42 ID:fLb8GAH/0어차피 약물이겠지13 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:57:20.78 ID:6F0LGZ250정말 약물이 아니라면 설명할 수 없을만큼 날뛰고 있다14 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:57:26.71 ID:gKv5mS1Ad현대판 세실 필더인가15 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:57:51.19 ID:s2docr3qd테임즈조차 한국에서 40홈런 쳤다는 얘기는 트라웃이 한국에 가도 30홈런 때릴까 말까정도란 건가 메이저를 너무 신격화 했구만16 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:58:03.68 ID:5EJoCLV5d한국의 육성력이 대단하다일본의 최고 걸작은 루이스겠지? w(*역주: 콜비 루이스 말하나요?)17 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:58:06.22 ID:s+cbwmiq0말하자면 다른 선수는 도움닫기를 한 다음 멀리 뛰는데 이녀석은 도움닫기도 없이 바로멀리뛰는 느낌이구만그런데도 같은 거리를 뛰고 있다18 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:58:23.02 ID:3TyspDdt0ops는?19 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:58:37.97 ID:OgCX8LyCd약물이라고 생각갑자기 몸도 너무 커졌고 안그래도 근육질 몸인데 있을 수 없는 일20 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:58:52.50 ID:Ix/nHd7h0>>18 1.350정도21 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:59:02.81 ID:3TyspDdt0>>20 히익22 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:59:23.70 ID:Ui01ANr50래키가 의심한다니까 정말로 약물인 거 같음23 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:59:30.84 ID:6F0LGZ250방망이 급냉각 이라고 생각했더니 오늘 2홈런이냐언제 끝나냐?24 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:59:32.94 ID:SQhDQjm70어째서 이 외국인 잡지 않았냐?25 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:59:36.89 ID:s+cbwmiq0>>18 현시점에서 1.300정도인데 아직 시합중이라 모르겠음26 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:59:37.10 ID:Ix/nHd7h0>>21 초초절정의 하퍼와 동급이네27 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:59:40.51 ID:Cqlmtcfm0>>15 오히려 한국 시절부터 약물일 가능성28 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 09:59:56.51 ID:gKv5mS1Ad필더도 한신 -> 디트로이트로 이적하더니 체형이 탄탄해져서 이상하다 이상하다말들이 많았는데29 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:00:02.26 ID:i6DeN5mc0연봉은 얼마?30 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:00:10.61 ID:Ix/nHd7h0하지만 아무리 생각해도 이미 약물 검사는 받았겠지31 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:00:32.33 ID:F5DB77Rfp>>29 50만 달러32 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:00:35.46 ID:tSYH8xB+0약물 얘기는 그냥 빡쳐서 하는 소리겠지래키는 작년 동료인 아리에타가 있지도 않은 의심받았던 걸 보고도 아무것도 느끼지 못한건가33 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:00:51.06 ID:OgCX8LyCd>>27 MLB 돌아와서 더 커졌으니 어찌될까 1년 반짝한 엘스베리 냄새가 난다34 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:01:02.18 ID:o4NKHyE60이것은 KBO의 최종병기35 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:01:18.97 ID:6F0LGZ250http://mlbpark.donga.com/mp/b.php?p=211&b=mlbtown&id=201704180002136295&select=&query=&user=&site=donga.com&reply=&source=&sig=hgj9Gg-Ak3DRKfX@hca9SY-gKmlq 한국시절의 체형 변화 아무리 그래도 근육증가 너무한 거 아님?(*역주 : 엠빡ㅋㅋㅋㅋ)36 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:01:41.86 ID:Ix/nHd7h0>>31 싸다37 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:02:00.65 ID:OgCX8LyCd>>30 저쪽은 의료목적이라는 핑계가 있으니 그쪽일지도 모르지38 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:02:04.15 ID:6kemvFIp0메이저에서 오퍼 없었으면 일본에 왔겠지만 음주운전이라 잡기가 좀 그랬겠지39 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:02:05.70 ID:T4RLJ0yb0>>16 필더겠지40 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:02:25.06 ID:Ix/nHd7h0>>35 팔뚝이 카브레라잖아wwwwwwww41 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:02:29.53 ID:NGWk3drS0엘스베리는 바깥쪽 낮은 공만 잘치는 변태였다는 것이 1년만에 들통난 거 잖아42 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:02:30.66 ID:H6DS9+H00NPB올지도 모른다는 소리가 있었지43 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:02:52.01 ID:i6DeN5mc0>>29 이미 밥값 넘었네44 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:03:09.47 ID:WFZGKocc0역시 한국산 타자는 대단하네45 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:03:25.03 ID:Ix/nHd7h01년만 30홈런 친 엘스베리씨의 요상함은 미스테리46 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:03:27.35 ID:5EJoCLV5d>>35 웨이트만으로 이렇게 근육이 붙냐?47 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:03:30.96 ID:OgCX8LyCd>>32 질투같은 게 아니라니까>>35봐라 지금도 더 커지고 있으니까48 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:03:58.29 ID:Ix/nHd7h0>>44 한국인 사상 최강의 타자인 박병호씨는?49 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:04:04.70 ID:Ui01ANr50>>35 카브레라하고 비슷한 느낌이네50 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:04:09.04 ID:Qm4S+tVMd약물 판정은 잘 통과했냐?51 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:04:12.67 ID:3F9vrc1u0스테로이드는 한 놈이 장땡이지들켜도 그때까지의 연봉은 다 받으니까52 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:04:23.77 ID:o4NKHyE60한국애들 얘때메 또 설레발 치고 있냐?53 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:04:36.27 ID:T4RLJ0yb0정말로 설레발치는 것들 있구만어느만큼 한국을 물고빨고 싶은 거냐54 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:05:02.07 ID:Ix/nHd7h0약물 들켜도 80시합 출장정지로 시즌 후반부터는 복귀할 수 있는 ㅈ같은 룰 바보들인가?55 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:05:19.88 ID:JJhgfmc6a테임즈는 한국인이다설레발 떤다고 뭐가 나쁘냐56 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:05:33.72 ID:Ix/nHd7h0>>52 한국에서는 테임즈의 출전 시합을 중계하고 있는 모양59 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:06:19.41 ID:pKqaMlTHd>>29 3년에 1500만달러 정도다60 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:06:30.14 ID:+S6A5d+J0지금으로선 약물을 했다는 근거라곤 밀어쳐서 홈런을 때렸다는 거뿐약물 검사 받았다니까 그거에 달렸겠지62 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:06:39.43 ID:JPJlRlpld히로시마에 작년에 있던 투수는 걸렸었지?이만큼 활약하고 있다면 검사도 받았을테니 클린이란 소리겠지64 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:06:58.51 ID:KblcPUpK0>>35 아무리 웨이트를 열심히 해도 약을 쓰지 않으면 역시 이렇게까지 두꺼워지는 건 무리65 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:07:00.53 ID:NGWk3drS0http://www.baseball-reference.com/register/player.fcgi?id=thames001eri 만약 약물을 썼다고 한다면 A+->AA의 시점이 상당히 의심스럽군 이녀석66 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:07:19.56 ID:tSYH8xB+0>>35 확실히 전혀 다르군하지만 3년이나 있었다면 근육이 붙어도 이상하지는 않겠지다르비슈도 엄청 커졌으니까68 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:07:38.36 ID:6F0LGZ250하지만 타격폼이 간결하다는 것은 확실하다약물만으로 이렇게까지 활약할 수 있다고 생각되지는 않는다어느 정도 메이저에서 활약할 수 있는 기량은 있다69 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:07:56.15 ID:s2docr3qd트라웃이나 하퍼 따위로 난리쳤던 내 자신이 부끄럽다71 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:08:09.63 ID:QWGsyQxK0몸에 쓸데없는 군살이 없다72 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:08:37.11 ID:SQhDQjm70MLB는 한번까지는 약물해도 괜찮지출장정지는 있지만73 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:08:37.61 ID:Ix/nHd7h0다르비슈는 실제로는 그다지 커지지 않았다올해는 작년보다 작아졌을 정도다연말부터 웨이트는 일절 하지 않았나 본데74 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:08:46.47 ID:o4NKHyE60이녀석 거의 노스텝으로 휘두르는 것이 대단하다전혀 레그킥이 없다75 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:08:48.09 ID:5EJoCLV5d홈런 쳐맞은 래키가 입터는 것도 보기 그렇다아웃시킨 넘이 말했으면 좋았을 걸76 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:08:55.40 ID:+S6A5d+J0작년의 아리에타도 그렇고 갑작스런 활약=약물 이라는 풍조 그만좀 하자77 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:09:13.49 ID:sAk6gDKj0KBO최강80 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:10:40.51 ID:haG35yrDa>>76 너 같은 약알못은 모르겠지만 테임즈의 경우 확실히 요상한 몸을 하고 있다고81 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:10:42.91 ID:NGWk3drS0http://www2.pictures.zimbio.com/gi/Seattle+Mariners+Photo+Day+IndiMYIM2Oil.jpg https://sports-images.vice.com/images/2016/04/11/eric-thames-went-from-quad-a-slugger-to-korean-league-star-whats-next-body-image-1460340981.jpg 시애틀 시절 사진에 의하면 꽤 팔뚝 굵은데82 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:10:46.75 ID:Ix/nHd7h0발렌틴이 MLB 복귀해서 마구 치는 느낌이군83 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:10:49.94 ID:nD2X2w0x0드디어 진정한 괴물이 나타났구만트라웃은 WAR은 대단해도 타격 성적은 좀 고만고만하니까84 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:10:56.82 ID:JPJlRlpld히딩크에 이은 명예한국인이 될 거 같군88 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:11:19.71 ID:+S6A5d+J0>>80 알투베도 갑자기 체격이 변하고 성적도 상승해서 약물 아니냔 소리 들었는데89 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:11:34.15 ID:fa95p9nY0괴물인가한국 대단한걸90 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:11:38.32 ID:YlTMIy7X0이런 괴물 같은 놈도 언젠간 성적이 떨어질 거라 생각함그것이 MLB의 가장 대단한 점 아브레유도 엄청 잘치다 성적 꽤 떨어졌으니까91 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:11:43.36 ID:o4NKHyE60좀 잘치는 선수가 있으면 금방 약물 타령하는 바보92 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:11:47.96 ID:nD2X2w0x0약본즈 "시즌 OPS 1.422인 내가 위다"93 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:11:58.03 ID:KblcPUpK0>>81 이녀석 경우 팔뚝이 아니라 몸 전체적인 두터움이 엄청나게 늘었다의심받는 것도 무리는 아님95 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:12:19.18 ID:aFDw2d4H0아직 약물이라 판단하는 것도 괴물이라고 보는 것도 너무 이름98 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:12:54.45 ID:6F0LGZ250>>90 아브레유 클라스의 성적이면 보강성공 정도가 아니지99 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:13:09.65 ID:Uqecw2UTa약물 검사 했다던데 결과는 언제 나오냐?103 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:14:09.10 ID:6F0LGZ250>>92 단순히 이 상태를 1년 내내 유지한 것이 바로 저 OPS니까 차원이 너무 다름104 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:14:28.44 ID:XhqIV28Hr고든이나 마르테 같은 타입이라도 약물했으니까 말야105 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:14:36.59 ID:DGJam77v0>>100 피츠가 플레이오프 나가도 마르테는 나오지 못하겠지110 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:16:06.73 ID:Ix/nHd7h0그다지 몸집이 커지는 것만이 약물의 효과는 아니지약을 하지 않은 거 같은 녀석도 하고 있는 것이 현실타격왕 고든시즌 MVP 브론 약으로 따낸 타이틀112 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:16:24.21 ID:joIchStFd>>35 머릴 자르면 의혹이 더 심해진다117 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:17:05.58 ID:UhbTfFrv0>>20 본즈냐?118 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:17:06.81 ID:Ix/nHd7h0래키는 입터는데는 선수니까119 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:17:38.83 ID:s+cbwmiq0이녀석의 폼은 테이크백이 극단적으로 작다보통의 선수라면 이런 테이크백으로 반동을 붙이는 타격으론 저렇게 멀리 날리지 못한다정말로 본즈같은 스윙이다본즈도 테이크백을 작게 하고 몸의 회전으로 공을 날렸다이것이 가능하다면 결과는 나온다단 보통의 근력으로는 이런 타격으로 저만큼 날리는 건 불가능하다고 생각한다120 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:17:40.89 ID:XhqIV28Hr오리올스는 약물이 만연할 거 같은 분위기다크리스 데이비스 넬슨 크루즈 모여 있었고지금도 슬러거들 많이 있으니121 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:17:42.29 ID:COtnZvz/M볼 때마다 홈런 수가 늘어서 냄새 난다129 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:18:45.80 ID:cE3jxSXd080홈런 페이스인가130 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:18:57.19 ID:eHDMUBD3a한국산 선수가 활약하면 약물약물....일본인이 이렇게 꼴불견이었던가?135 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:19:41.24 ID:XhqIV28Hr>>130 마츠이 히데키가 갑자기 커졌을 때도 약물 얘기 있었다136 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:19:49.51 ID:ZzwGUQAr0이런 놈을 그냥 놓친 한신님들ｗ 역시 보는 눈이 없음140 : 風吹けば名無し＠無断転載禁止2017/04/25(火) 10:20:17.42 ID:OxFVH0Xgd좀 더 진심으로 SB나 롯데가 달려들었다면 이놈이 일본에 왔을지도 모른다는 사실(*역주 : 이하 죄다 약물 의심 얘기뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)댓글들..1. ななしさん＠スタジアム 2017年04月25日 11:20   ID:hBOqB2Gi0 このコメントに返信약물검사 받고 나서 이상없다면 아무래도 좋다. 의심하기 시작하면 끝이 없지.그래도 스윙이 대단하다. 저만큼이나 끝까지 볼 수 있다면 어떤 공도 대응할 수 있겠다2. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 11:24   ID:NCkl6DvA0 このコメントに返信※1본즈도 의혹만 있음3. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 11:24   ID:Qbvcrfig0 このコメントに返信사실에도 없는 약물설 옹호했다고 약알못 확정인가4. ななしさん＠スタジアム 2017年04月25日 11:26   ID:bqeXirkN0 このコメントに返信1년이라도 좋으니까 일본에서 보고 싶었던 선수홈구장이 좁은 곳이라면 발렌틴의 60홈런 넘을 가능성도 있겠다5. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 11:28   ID:ArgkDyt40 このコメントに返信약물없이 약본즈급의 선수가 나타났다면 대사건이니까약물했는지 안했는지로 화제가 되는 것은 당연7. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 11:51   ID:wenHnWYg0 このコメントに返信시즌 끝나고서 결과가 이런 말도 안되는 성적이라면 몰라도 이제 막 시작한 시점에서 좀친다고 약물 의심하는 것은 아니지래키에 관해서는 이 아저씨는 나이값 못하기로 유명한 인간이니까그냥 홈런 쳐맞고 빡쳐서 입터는 거지9. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 11:53   ID:sXYX.TDA0 このコメントに返信약물이 당연함발렌틴처럼 급격하게 몸이 커졌으니까이미 의심의 여지가 없음10. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 11:54   ID:wCwEr7t10 このコメントに返信속구 칠 수 있다면 성적 잘 나오겠지발렌틴도 속구라면 꽤 잘 칠텐데결국 메이저에 남을 수 있느냐는 속구에 대응할 수 있는지다13. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:00   ID:SrYvHPry0 このコメントに返信래키가 압도적으로 레벨이 위인 선수인데 쳐맞고 입터는 건 아니지맞았다고 진 건 아닌데 다른 선수는 맞았어도 말은 안하고 속으로만 생각했겠지의심이 간다고 해서 보통 이런 발언은 안할텐데14. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:00   ID:xxWCrFZg0 このコメントに返信뭐 약물 의심받아도 어쩔 수 없는 레벨의 타격을 하고 있으니까이성적에 약물이 아니라면 너무 괴물같잖아15. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:05   ID:wenHnWYg0 このコメントに返信※13니가 래키가 어떤 녀석인지 모를뿐16. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:06   ID:JC02raB50 このコメントに返信홈런의 기원은 한국17. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:07   ID:SrYvHPry0 このコメントに返信※15알고 있지이치로한테 똑딱이라고 입턴 놈이지18. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:09   ID:pktGaU4O0 このコメントに返信KBO출신이니까 약물했다고 하고 싶은 거겠지19. あ 2017年04月25日 12:14   ID:EQZFkXvU0 このコメントに返信※18미국에서 그만큼 의심받고 있다니까 한국욕하는 게 아니라20. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:15   ID:CAWcjKs60 このコメントに返信※17다른 것도 여럿 있으니 찾아보고 와라원래 이런 넘이니까 래키는21. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:41   ID:U4bxMhcN0 このコメントに返信번트야구 육성공장인 NPB도 좀 보고 배워라w22. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:46   ID:kDhrTA6m0 このコメントに返信약이란 것이 그리 간단히 발견되는 것이 아닙니다간단히 발견되는 거라면 에이로드나 본즈도 그런 대기록 만들기 전에 잡혔을테니까23. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:55   ID:HMIBWuns0 このコメントに返信성적이 올라간 것이 너무 이상한 수준이다약이 아니라면 플루크고 플루크가 아니라면 약24. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:58   ID:rTLMJC8K0 このコメントに返信브론 선생님께 배웠겠지25. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 12:59   ID:O2.qwDfZ0 このコメントに返信레즈 킬러26. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 13:00   ID:O2.qwDfZ0 このコメントに返信약물이라 의심하는 사람이 많아졌네요27. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 13:00   ID:YverKu520 このコメントに返信스테로이드 하면 대머리 됨29. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 13:03   ID:bsx934PH0 このコメントに返信팔뚝이 너무 굵어졌잖아31. ななしさん＠スタジアム 2017年04月25日 13:07   ID:9MNj.Dj.0 このコメントに返信스포츠 경험이 전혀 없는 여기님들 따위가 보고 스테로이드 의심할 만한 몸뚱이를 하고 있는데 검사를 안받았을리 없잖아32. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 13:14   ID:vyTSVXN70 このコメントに返信약물을 했건 안했건 그건 둘째치고 지금의 성적이라면 KBO시절 좀 더 홈런 때렸어도 이상하지 않을텐데 그리 많이 치진 못했지?33. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 13:15   ID:GS8vnxwj0 このコメントに返信마츠이는 PED 사용하고 31홈런이잖아34. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 13:36   ID:S9a9V55i0 このコメントに返信리그에 맞거나 안맞는 경우는 있지만 이 상태라면 KBO에서 100홈런 때려도 이상하지않겠군36. 名無し＠MLB NEWS 2017年04月25日 14:25   ID:OETpG.Yf0 このコメントに返信확실히 1주일 전에 검사 받았다니까 좌우간 통과했다는 거겠지검사가 엄격해진 지금은 항상 약을 쓴다는 것은 불가능하다고 생각한다고든이나 마르테도 상태가 별로 좋지 않아서 사용했더니 걸린 느낌아닌가에이로드는 끊임없이 신약을 사용했다고 하던데 그런 선수는 여러번 발각되겠지37. 36 2017年04月25日 14:41   ID:OETpG.Yf0 このコメントに返信17일에 받은 검사는 아직 결과 나오지 않은 모양이상....잘 올라갈지 모르겠네요추천3공유
 엠게에서 이치로를 평가할 때 왜 이렇게 npb시절 스탯을 과소평가하는 지 이해가 안가네요 엠엘비 아니면 그냥 다 쩌리취급하는 것 같더군요  그래서 이치로가 푸홀스에 비교되면 푸홀스 굴욕이 되고 지터보다 못하고  심지어 조이보토보다도 못하다는 소리를 듣습니다 하지만 미국 현지 전문가들조차 이치로가 npb거치지 않고 직행했으면 메이져 데뷔는 npb데뷔보다 1년 늦었을 것이고 npb 활약상을 봤을 때 메이져 최전성기 시즌 성적과 비슷한 성적을 실제 메이져 데뷔년인 2001년 이전까지  냈을 것이라 예상한 바 있습니다  이치로는 한마디로 야구 도사입니다.  타격 수비 주루 3박자를 이치로만큼 갖춘 선수는 솔직히  트라웃이외에는  없다고 생각합니다. (엠게에는 유달리 코너 외야수 저평가가 매우 강한 것 같은데현지에서는 이치로는 수비로만 평가해도 명전에 갈 수준이라고 말하는 사람이 있을 정도입니다 ) 그리고 심지어 투수력마저 크보 평균정도는 되지요  진짜 야구 괴물이며 도사라는 말을 써도 전혀 아깝지 않은 인물이며  게다가 스타성도 엄청나고요 (데뷔첫해 roy mvp 동시 석권 2001-2003년 올스타  연속 최다 투표) 개인적으로 이치로는  메이저가 뿐만 아니라 전세계 야구계 역사를 통틀어서 야수 투수 합산한 모든선수들을 대상으로 한 평가에서 충분히 top5안에 들 수 있고 더 솔직히 말하자면 베이브 루스 다음 2인자라고 생각합니다. 야구센스는 시대보정없이 절대적 관객적 시각에 봐서 봤을 때 역대최고라고 생각하고요  트라웃보다 더 뛰어나다고 생각합니다 (물론 트라웃도 역대급으로 가고 있고 향후 어떻게 하는 냐에 따라 평가는 달라질 수 있겠지요) 예전에 이와 비슷한 글을 올린 적 이 있었습니다 그랬더니 어떤 분이 그러더군요 그렇게 쪽국이 좋으면그쪽으로 가 살으라라고요. 저는 그분에게 이렇게  댓구하고싶습니다. 만약 이치로가 아닌 다른 사람을 언급햇으면 당신이 그렇게 흥분하며 인신공격성 댓글을 달았을 거냐고,, 참고로 저는 흔히들 말하는 일.빠는 절대 아니고요 (예를 들어 현 일본대중음악은 들을 가치도 없는 쓰레기들의 집합소라고   생각합니다) 추신수가 스탯상으로 마쓰이를 뛰어 넘었다고 생각하는 사람중 1인입니다 (단, 임펙트상으로는 아직도 마쓰이이지만) 그저 사람들 눈치 잘 안보고 제 소신껏 의견을 어필하는 걸 좋아하는 사람일 뿐입니다인신공격적 댓글은 사양합니다   
그깟 이치로는 한국 기준이라면 모를까, 당시 미국에 없었으면 모를 수 도 있지만, 리틀야구하는 애들 이치로 폼 따라한다고 난리도 아니었음, 이치로 >>>> 노모 >> 박 >> 기타, 현진이가 사이영 받으면 노모 정도까지는 올라갈 듯, 성적말고 임팩트, 성적으로는 이치로 노모 사이
솔직히 오타니 이치로 둘이 다햇죠
이치로는 뛰어넘을듯~~~ 열심히 달려보자!!
저정도 아니어도 됩니다

블게쥬가 70홈런 때릴거 아니면
실버슬러그라도 들고와서 말하던지ㅋㅋㅋ
하다하다 별 비교를다보네
대체선수 수준으로 162경기 뛰면 29프로인가 이긴다고 하지않나요? 단기간  승부로 예단하는것은 애매하긴  하지만 야구는 투수놀음이라 일정수준이상 투수가 긁히는 날이면 이길수도 있고 질수도 있는건데 전체적으로 봤을때 은퇴한 일본선수가 사할대 타율과 30승을 기록하고 22연승 기록하는 투수가 미국마이너리그에서 복귀한 선수라면 한국선수기량이 전체적으로 매우 낮았다 이렇게보는게 타당한거  아닌가 봅니다만
요즘  득표추세면 98퍼 이상도 나올지도.
돛단배// 그런 김하성이 올해 헛스윙율 10%대였는데 이정후는 5%대... 타격으로는 진짜 너무 매력적인 선수.
정말 위대한 두 선수
아무튼 그건 님이 찾아보시구요 잘 찾아보면 자료찾을 수 있을겁니다 화이팅!!^^
1994년 노모히데오=신인왕2000년 사사키=신인왕2001년 스즈키이치로=신인왕+MVP+타격왕+최다안타왕+도루왕+골드글러브+실버슬러거2009년 마쓰이:월드시리즈 MVP2021년 오타니쇼헤이:MVP+실버슬러거+올해의선수2022년에 오타니가 달성할 위대한기록 오타니쇼헤이:MVP+사이영상+실버슬러거+골드글러브+홈런왕+타점왕+행크아론상+올해의선수
감귤주스// 성장호르몬견아
아레나도.// 마지막으로 댓글 단다 그럼 수비 연습과 체력적 문제는 어떻게 설명? 지명타자는맨날 타격,연습만 하고 수비 연습 안하고 유격수 포수는 수비 연습 엄청하고 게임 내 체력소모도 비교가 안되는데? 축구처럼 골 넣을 기회가 다를순 있어도 연습이나 체력적인 부분은 왜 빼놓고 얘기하지?
강백호가 이정후보다 여러모로 포텐셜 위라고 봅니다.

상위리그에 적합하냐를 볼때도 강백호가 훨씬 낫죠
[리플수정]FIP 관련글은 위키나 나무위키 펌인가요?, 비전문가들이 참여, 작성하는 글을 펌질해서 님의 주장을 옹호하지 마세요. 오류가 많아서 님 주장에 전혀 도움이 됩니다. 지금도 MLB 세이버들은 FIP를 중요시합니다. 다만 단기는 FIP, F-WAR이고 1000이닝 정도 되면 보정이 들어 간 RA9, B-WAR죠. 그리고 KBO쪽 ERA, FIP갭이 큰 것은 장기간 좋은 수비, 장기간 구장 효과, 그 반대의 경우 등, 변수 영향이 MLB보다 더 심하니 당연한 것이죠. 박철순의 통산 RA9는 AA시절 FIP+로 기대할 수 있는 수준, 그것에서 벗어나지 않습니다.
copep// 님은 과거형인간인가요 그때 털린게 아니라 상대하기 싫어서 그만 쓴거죠 과거에 얽매이며 사세요 ㅋㅋ
한화 이글스/ 저도 이치로가 살짝 위라고 생각함
Lostman// 걍 번역기 돌리면 되는데 뭔 재능낭비에요.

얼마 걸리지도 않는구만
잘 생겼네요
글쓴이는 나름 정성글인데 비꼬기만 줄창하는 모지리가 하나 보이네 ㅋ
copep// 이해 못했으면 갈길 가세요 드럽게 말많네 ㅋㅋ
ALDS가 너무 아깝기도 해서 다음해엔 오클이 진짜 WS 가는 줄 알았는데ㅠ
글 재밌게 잘 봤습니다 추천 박습니다
매년 구로다
[리플수정]더군다나 이 선수는 투수로서도 A급의 퍼포먼스를 보여줄 수 있다는 거죠 ;;;;;;; 오타니 이전 게임에서도 구현된 적 없습니다;; ; 그냥 미친거죠... 역대 믈브 원 탑 선수 맞습니다 저지가 위냐 오타니가 위냐 하는 타자로서의 성적 우위론은 말할 거리가 안됩니다 타격성적으로만 치면 오타니보다 잘 친 타자는 차고 넘치죠 역대 넘버 원 ‘선수’는 오타니죠 정말 말도 안되는 선수인 겁니다 타자로서가 아닌 야구선수로서 저지는 오타니에 비빌 수조차 없어요
브리검은 좀 과장스럽네 ㅋㅋ
슈라우드// 아 이치로는 위대한 메이저리거 가 아니라 야구선수 라는 카테고리면 어느정도 납득은 되네요
쓱신수// 이 말 정말 공감합니다. 결국 실전서는 어퍼 ㅇㅇ
아 확실히 일본어를 영어 통역 안거치고 한국어로 번역하니 훨씬 보기 좋네요. 아다르고 어다른데 완전 다른의미로 통역이 되는것도 있네요;
방어율1위까지 한선수가 근근히 전전이라..ㅎㅎ
홍차사랑 >> 리키 핸더슨 그 war 소스 부탁좀 할게
deGrominator// 괘변이네요  이치로가 제어할수 있는 선택상황에서 평가해야죠 지극히 상식인데요
데쓰요/그니까 야수로는 보정이 되잖아요
[리플수정]ssowhat//세이버가 부정확한 것은 맞는데, 야구의 모든 기록은 세이버보다 훨씬 더 부정확한 것이 맞고, 통계 및 데이터 또는 수학적 관점에서는 세이버가 더 신뢰성 높습니다. 그리고 MLB에서는 100년전 선수들도 세이버로 분석하고 재평가하던데요? 물론 세이버를 무시하든, 신뢰하든, 그것은 님의 자유입니다. 님 맘대로  생각하세요.
에라말고는 확정이 없고 사이영받아도 넘었다 생각들지는 않네요
이치로배팅은 장인은 장인인데 안타수만 의미있지 나머지 타격가치는 클랙식이건 세이버건 수치보다 실제는 더 낮습니다
똑딱이의 한계가 보이긴하네요 물론 레전드
저는 99년 우에하라가 요미우리 입단한 시즌부터 팬이었습니다. 항상 진지하고 빠른 승부를 즐기는 남자다운 피칭이 맘에 들어서요.
 
NPB는 꾸준히 봐왔지만, 그의 입단 시절은 이치로 - 마쓰이의 시대였고,
더구나 입단한 99년에는 역대 고시엔 최고의 슈퍼스타이자 아웃풋인 4살 연하의 마쓰자카 다이스케 또한 세이부에 입단한 해이기도 해서 메이저(엔젤스)에서도 관심을 보였다 한들, 우에하라는 무려 교진의 수퍼루키임에도 아주 큰 관심을 불어 일으키진 못했죠.
 
본인도 동기였던 다카하시(요시노부)나 니오카가 훨씬 인기 많아서 그런 관심은 포기했다고...
 
148 정도 MAX인 직구에 슬라이더 콤보로 대학야구를 제패하고 프로에 입단한 우에하라는, 프로에서 배운 포크로 완전히 리그를 장악해 버립니다. 20승에 사와무라까지 받고도 16승에 골든글러브까지 수상한 마쓰자카의 스타성에 뭍히고 말지만, 일본 최고 인기구단의 에이스가 되었기에 꽤 스포트라이트를 받는 입장이 되었죠.
 
야수들도 우에하라를 좋아했다고 합니다.
 
"오늘 선발이 누구냐"
"우에"
"아, 저녁 약속 잡아도 되겠네"
 
이런 대화가 야수들 사이에 실제 오고갈 만큼, 피칭 템포 빠르고 컨트롤이 좋아서 볼질도 안하고(그래서 피홈런도 많...)... 그러다보니 야수들도 우에하라 선발인 날은 편하게 저녁 약속을 잡아도 되었다고 합니다.
 
은퇴 후 우에하라가 좋은 투수라는 사실 자체는 변함은 없는데, 곧잘 나오는 이야기는 '피칭 템포와 포크볼은 좋았다'로 그 외의 구종은 그다지 뛰어나지 않은 것으로 평가됩니다.
 
와다 카즈히로(전 세이부, 주니치)도 우에하라 유튜브에 나와서 하는 말이,
와다 : "본인도 직구랑 포크만 던지면 어렵다고 생각해서 가끔 커브나 슬라이더를 던지는데... 그게 수준이 거의 중학생이라 ㅋㅋㅋ"
우에하라 : "(웃으며) 아놔... ㅋㅋㅋ 저 그래도 입단할 때는 슬라이더 투수였거든요? 근데 왜 그리 되었을까요 ㅎㅎㅎ" 하면서 화답하곤 했죠.
 
한신의 팬으로 자라, 요미우리에 입단했지만, 일본 아마추어팀 최초로 쿠바 군단을 무찌른 선봉장으로 우뚝 선 이후 줄곧 메이저리그를 흠모해왔던 우에하라는, 포스팅을 인정하지 않는 구단 때문에 FA를 취득하고나서 미련없이 메이저로 향하게 되죠.
 
데뷔 시즌에 20승을 거두고, 사와무라 2회 수상자이기도 한 본인에게, 팀의 사정을 이야기 하며 마무리 - 셋업도 요청하는 구단이었지만, 속으로는 맘에 안 들었어도 그냥 묵묵히 주어진 일을 해내긴 했습니다. 근데 이 때의 경험이 훗날, 메이저에서 선발투수 실격 판정을 받고도 오래 활약할 수 있는 계기가 되었으니... 역시 사람일이란 모릅니다.무엇이든 경험하고 체화하면 일단은 내 것이 되니까요.
 
현재 우에하라는 방송인으로 활발한 활약을 하고 있습니다. NHK 썬데이스포츠 해설위원, TBS 썬데이모닝 평론가(무려 장훈 선생의 후임!)으로 출연하며 본인의 유튜브 방송인 '우에하라 고지의 잡담정신(上原浩治の雑談魂）'을 진행 중인데, 이 유튜브 방송이 야구인이 진행하는 모든 유튜브 방송 중 다르빗슈 유와 함께 가장 많은 구독자를 보유한 방송이 되었습니다.
 채널명으로 '잡담정신'을 선택한 이유가 재미있습니다.
아시는 분은 아시겠지만 우에하라는
고교 시절까지 야구를 엄청 좋아하긴 하지만 그다지 두각을 나타낸 선수는 아니었습니다. 공부를 잘한 것도
아니어서 야구 실력으로 프로의 드래프트는 물론, 대학 입학에도 실패하죠. 재수를 택하면서 낮엔 공부와 운동을 병행하고 밤엔 알바(경비업무)를 하는 힘든 1년을
보내었는데(그 때문에 등번호도 19번을 선호), 이 때의 자신을 돌이켜보면서 스스로 좌우명을 '잡초정신(雑草魂）'으로 정한 바 있죠.
이를 '잡담정신'으로 살짝 꼬아 유투브 채널명으로 하였고, 그의 빛나는 입담은 물론, 함께 방송을 진행하는 아나운서 '마리에' 짱의 야구에의 애정이 빛나는 화술이 더해지며 현재 가장 잘
나가는 유튜브 방송으로 성장하게 됩니다.

본인은 은근히 현장 복귀를 생각하는
듯 한데(감독까진 아닌 듯 하지만) 명구회까지 들어가고 메이저에서도
대단한 경력을 아로새긴 레전드 야구인인 만큼 방송 외에 어떤 모습을 보여줄지, 앞으로의 행보에도 계속
관심이 갑니다.

늦은 점심을 먹고 잠시 월급루팡짓
해보았습니다. 좋은 하루들 되세요.추천10공유
타자 출신답게 디테일 하게 알고 있음..
이치로와 갈등을 일으킨 선수가 투타에 걸쳐서 소수가 아니었고 벨트레가 시애틀시절 부진한것은 이기적인 이치로의 면죄부가 될수 없어요

시애틀 팬이면 무조건 시애틀 선수 옹호해야 하나요 보스턴 팬이면 무조건 오티즈 옹호히는 건 아니죠
추신수 데뷔 150 은 뭐에요?

1년차 -22
2년차 -9
3년차 118
4년차 62

5년차에서야 포텐 터졌는데
자기 입맛대로 가져 왔군요.
근데 투수에 비해 타자는 적응기가 좀 필요한데요
ssowhat// 다른팀 리드오프보다 못할까요 당시 1번치던 사람들이 누군지는 모르겠네요 아마 못하진 않을꺼라곤 봅니다.
[리플수정]ssowhat//일부러 득점을 내 준 것이든, 아니든, 중요하지 않아요. 승패에서 마이너리그 팀이 털린 것도 맞고 그리고 이선희를 제외하고는 그 득점이 사실상 KBO최하위권 투수 또는 2군급 투수한테서 뽑은 득점이고, 반면 한국은 당시 AA~AAA 투수 상대로 뽑은 득점입니다. 결과는 승패이고 득점은 상대 투수 수준에 따라서 천차만별 달라지는 것이니까요^^
단타로 타율을 올리는 플레이보다 단타 수십개 버리더라도 장타와 볼넷을 중시하는 트렌드가 지속될것 같아 힘들어 보입니다
이치로 수상 당시 역대 두번째라고 소개됨.
 2001년 시애틀 8번타자로 시즌을 시작해서 개막전에서 멀티히트를 치면서 새로운 영웅의 탄생을 알렸었던 스즈키이치로 하지만 이치로가 메이저리그 데뷔초기에 엄청난 인종차별을 당햇었죠 시즌 초기에 야유는 물론 물건까지 날아왔었고 시즌 개막후 8경기째에 드디어 터지고말았죠 인종차별하던 사람들이 던진 동전에 스즈키이치로의 얼굴에 맞았었죠 그 후유증으로 이치로는 다음경기에 결장을했고 그다음경기에 스즈키이치로가 선발출전하여..그 유명한...테렌스롱 저격사건이 있었죠 ..2001년 최고의 명장면에 꼽혔으며 그당시 가장 발빠른 주자였던 테렌스롱도 스즈키이치로한테 저격당하자 테렌스롱은 경기후 이러한 말을 남겼죠...이치로는 내가 베이스 절반을 남긴상태에서 공을 던졌다..완벽한 세이프라고생각했다 하지만 내가 아웃당할줄을몰랐고 이러한 아웃은 처음겪는일이었다면서 이치로의 실력을 인정하였고 메이저리그의 새로운 영웅이 탄생하며 메이저리그를 지배한 최초의 아시아선수가 탄생하는 순간이었죠오타니도 이치로가 겪은 인종차별을 겪고있는듯합니다 동양인에게 홈런왕만은 사수하고싶은 그 모습이치로가 그런 불합리를 모두 물리치고 메이저리그를 지배햇듯이오타니도 올시즌 메이저리그를 지배하고 10년후에도 메이저리그를 지배하면서 메이저리그 역사에 오타니라는 이름을 남겼으면좋겠습니다야 구 황 제 오 타 니 파이팅!!
잘봤습니다. 문득 타바레스가 생각 나네요. 이녀석이 그 큰 사고만 치지않았으면 좌타코어타자보유에 밀러로 좀더 좋은 트레이드를 하지 않았을까 합니다.
우에하라도 월시 MVP 있는걸로 아는데 아닌가요?
첫턴은 당연하고 90넘을것도 당연하지만 만장일치는 ....

저 기자에게 1만불 걸고 서로 내기할래? 이러면 안 받을 겁니다.
정도의 차이를 무시하고 모든지 같다는 논리이네요
뺨때기 한대랑 칼방 한대랑 비슷하겠군요 그럼
10시즌 연속은 이치로가 유일한거라고 알고 있어요
RC의 관점에서 배팅런에 대응할 수 있는 스탯은 RC - (타석수 반영 리그평균 RC) 를 계산한 값입니다. 직접 계산해보진 않았지만 추신수와 이치로의 격차가 생각보단 날 것입니다.
3볼에서 스윙한다고 이기적이다니 처음 듣는 소리네요
[리플수정]홈스틸// 21타석이면 표본 부족이죠. 그리고 이미 추신수는 마이너에서 빠른 공들을 상대하는 등 나름 적응 거치면서 메이저 콜업된 케이스 아닌가요?
그 긴 메이저 역사에 안타는 일본인 이치로 라고 기억되게 만들었네요
보통 4~5타석 서던것을... 팀이 잘해서 5타석, 6타석 서야 가능한 일이죠...
이치로 2004년 762타석, 704타수 262안타 49볼넷 .372 / .414 / .455 / .869
ssowhat//시애틀시절 벨트레는 중심타선으로도 테이블세터로도 하위타선으로도 쓰지못할 선수였죠 ..오히려 이기적인 선수는 벨트레였습니다 성적이 말해주고있으니까요..
안타에 관한한 이치로가 역대 최고네요.
"만장일치로 입성한다".

스즈키 이치로가 만장일치로 명예의 전당에 헌액될 것이라는 예상이 나왔다. 메이저리그 공식사이트 MLB.com은 올스타 10회의 이치로가 명예의 전당 조건을 채우면 첫 번째에 헌액될 것으로 전망하고 6가지 이유를 내걸어 관심을 끌었다. 

첫 번째는 가장 유명한 야구선수라는 점이다. 이 매체는 "2001년 데뷔와 동시에 신인왕에 이어 MVP까지 수상했고 과거 에이전트들이 우편물에 이치로라고 쓰고 일본에 보내면 이치로에게 간다"고 언급했다. 이어 "미국에서 매우 사랑받는 선수이지만 상징적인 이유 하나는 악역도 되지 않았다"고 평가했다.  

두 번째는 안타 기록이다. 메이저리그 3089개와 NPB리그 1278개를 더해 4367개는 피트 로즈보다 111개가 많다며 "사상 최고의 안타왕'이라고 치켜세웠다. 이어 일본야구의 우수성을 알린 점도 거론했다. 일본선수들이 잘 칠 수 있겠느냐는 회의적인 시각을 없앴고 이도류 오타니 쇼헤이 등 일본야구의 글로벌화를 도왔다는 것이다.  

http://naver.me/5uOsYimH

이어 명언을 많이 내놓고 포기없는 현역의지, 누구보다 야구를 사랑하는 등의 이유로 만장일치로 명예의 전당에 입성할 것이라고 전망했다.추천5공유
다 좋은데. 10% 가능성 5천억은 좀... 그 당시 5천억 선수는 약롸드가 유일.
베이브루스
오타니 22년 같은 투수야 매년 나오지만 오타니같은 타자가 저지말고 또 있나 생각하면 이치로말이 맞음
안타// 동양인 차별이었으면 00 사사키, 01 이치로도 신인왕 못 받았어야 정상
특히 00 사사키는 신인왕 강탈급

순수신인 논란이 잣대의 일관성 문제인건 저도 동의하지만 받을 사람이 받은건 문제가 안된다 생각
OPS .8은 지키면서 은퇴해야....
갓본 ㅋㅋㅋ
샹그리앙// 그리고 유격수로도 골글급 수비인데 팀 사정상 2루 보는거지 주포지션은 유격이라 봐야죠
1920년 이후 기준1961년 61호 홈런 로저 메리스- 퇴근 없이 풀로 소화1982년 130도루- 리키 핸더슨- 마지막 경기 결장 1998년 70 홈런 - 마크 맥과이어- 퇴근 없이 풀로 소화 (163번째 막 경기에서 홈런 두개)2001년 73 홈런- 본즈- 시즌 161번째 경기에서 한타석만 소화하고 퇴근 162번째 풀로 소화 2004년 262안타- 이치로 퇴근 없이 풀로 소화2004년 232볼넷- 배리본즈마지막 경기 2타석 이후  퇴근2006년 58 홈런- 라이언 하워드퇴근 없이 풀로 소화2017년- 59 홈런 스탠튼- 퇴근 없이 풀로 소화‌2022년 62 홈런 - 저지 -더블헤더 2차전에서 62호 홈런으로 기록 갱신후 2타석만 소화하고 퇴근- 다음 경기 결장도루에선 1982년 핸더슨 2001- 2004 본즈 -  2022년 저지 정도만 이례적으로 결장하거나 빠른 퇴근을 했을뿐플옵 여부와 상관 없이 대부분은 걍 기록 갱신 위해 끝까지 나왔네요
우걱우걱// 홈플레이트 기준으로 한개반은 빠졌는데 야구 볼줄모르시는듯
얼추 비슷하네요 크게 변동될만한 내용도 없네요. 근데 미국 싱글에이나 더블에이도 힘좋은 타자들이 많아서 약간 다운그레이드 가능성이 있을듯 랜디존슨을 상대로 10개의 홈런을 치는게  더블에이 타자들
과거 지금까지 야구는 계속 변화해 왔고 일부 팬들은 과거 야구가 좋았다고 이야기하겠죠. 

어떤 팬들은 투수가 300~400이닝 던지던 시절을 좋았다고 하고 어떤 팬들은 맥과이어-소사 시절을 좋았다고 이야기 하겠죠. 

그냥 시대 흐름에 따라 계속 변화하는 것입니다. 선수능력도 바뀌고, 공도 바뀌고, 과학도 바뀌고, 이것에 대한 개인적인 호불호는 있을 수 있지만, 가치 평가를 하는 것은 이상한 일입니다. 그때에 맞는 야구를 하는 것 뿐이죠, 

이게 통계기법에 따른 기록의 희생이면, 투수 분업화는 투수들에 대한 과잉보호 부작용? 번트가 사라진 것은 스몰야구에 대한 무지? 그냥 팀과 선수들은 이길 방법을 찾는 것 뿐이죠.

이와 별개로 전 타자들의 출장이 줄어들 게 된 것은 약물이 금지되고, 선수층이 두터워졌기 때문이라고 봅니다. 과거에는 약물의 도움을 받아서 미친 출장 기록을 이어 가거나, 적당히 못해도 베테랑에 대한 예우, 신인 선수들에 무지, 제대로 되지 못한 마이너리그 육성 시스템 때문에 계속 출장했을 가능성이 높죠.
골든(x) 골드 글러브.
클레멘테상도 못 받았고 올해의 릴리버상(리베라상, 호프먼상)도 못 받았고.
근데 바빕은 선수마다 가지는 고유값에 가까워서 이정후가 지금 운이 없는건지 이게 이정후 고유값인지는 알수가 없어요. 2-3시즌은 돌려봐야 운이 없는지를 알수가 있는거
Vladimir Guerrero (1996~2011, RF)몬트리엘(1996~2003), 에인절스(2004~2009), 텍사스(2010), 볼티모어(2011)0.318/0.379/0.553 0.9312147G 2590H 449HR 1496RBIWar 59.5올스타전 출장 9회, MVP 1회, 홈런더비 우승, 실버 슬러거 8회명예의 전당 입성(92.8%)-메이저리그에 들어온 괴수-게레로는 1975년 도미니카에서 태어난다. 당시 중남미 선수들이 클레멘테를 모델 삼아 대거 메이저리그로 들어오기 시작한 시기였다. 게레로는 이들을 보면서 야구선수에 대한 꿈을 키워나갔고, 그의 재능은 도미니카는 물론 메이저리그에서도 눈여겨보게 되었다. 형이었던 윌튼 게레로가 다저스 캠프에 훈련받을 때 자신도 언젠가는 다저스 유니폼을 입을 것이라고 확신하였다고 한다. 그러나 다저스는 그의 맏형의 실패를 보면서 게레로를 잡는 데에 망설였고, 장타를 뻥뻥 치던 그이 활약에도 풀타임 계약을 제시하지 않았다고 한다. 이에 화가 난 게레로는 몬트리올과 계약을 하며 메이저리그에 들어오게 되었고, 그것이 전설의 시작이었다.-괴수의 탄생을 알리다-마이너리그 시절, 그는 3할이 넘는 타격을 보이면서 뛰는 레벨마다 MVP를 수상하며 마이너리그를 초토화시켰다고 한다. 그는 일찍부터 메이저리그에서 통할 것으로 여겨졌다고 한다. 1996년 그는 메이저리그에 콜업되었고, 데뷔 경기에서 바로 안타를 기록하였다. 이틀 뒤에는 애틀랜타와의 경기에서 첫 홈런을 쳤다고 한다. 1997년에는 부상을 당하며 고전했지만 가능성을 보였고, 1998년 그는 첫 풀타임 시즌에 38홈런을 치며 또다른 한 명의 홈런타자가 탄생했음을 메이저리그의 팬들에게 알렸다.-공포의 타자로 군림하다-1998년부터 2002년까지 매년 3할 30홈런 100타점을 기록하며 몬트리올의 4번 타자로 활약하였다. 파워가 좋으면서도 컨택이 뛰어나 모든 코스의 공을 다 공략하는 모습을 보였다. 발도 빨라서 2001년에는 34-37, 2002년에는 39-40을 기록하며 두 시즌 연속 30-30을 기록한다. 특히 2002년에는 홈런 1개만 추가했으면 40-40이라는 대기록을 세웠을 수도 있었다. 당시 게레로의 위력을 보여주는 부분이다. 당시 맥과이어,소사,본즈 같은 스테로이드 약물 복용 타자들이 있었다는 점을 감안하면 그의 활약은 더더욱 대단하였다.-역대급 배드볼 히터-전성기 시절 게레로는 큰 체격조건과 긴 팔에서 나오는 배트 컨트롤로 어떤 볼이든 노리면서, 맞혀 장타를 때려내던 배드볼 히터였다. 또한 게레로는 다른 타자들과 달리 맨손타격을 고집하면서 타격을 했는데, 이런 맨손타격이 그의 야수같은 이미지 구축을 단단히 했다. 또한 물불 안 가리는 전력질주 역시 그의 야수같은 이미지를 부각시키기도 했다. 따라서 게레로의 별명도 그 유명한 괴수였다. 물론 컨택히터라 볼넷이적지만, 컨택과 파워를 겸비한 게레로는 당시 공포의 타자였다. 한국 최초의 메이저리거였던 박찬호는 자신에게 가장 무서운 타자는 게레로라고 하기도 했다. 칼 립켄 주니어는 자신이 본 최고의 배드볼 히터라고 평했다. 전성기 시절에는 송구능력도 굉장히 좋았다고 전해진다. 당시 이치로와 더불어 리그에서 정상급 송구능력을 자랑했다.-에인절스로 이적하다-그는 2004시즌 FA를 앞두고 있었고, 대형 FA라는 평가를 받았다. 하지만 계약을 앞둔 2003년 그는 부상으로 112경기에 출전하며 25홈런에 그치게 된다. 이 때 큰 부상 경력으로 인해 주루 역시 급감하게 된다. 이때의 부상은 커리어를 위협할 정도의 큰 부상이라는 진단을 받았다. 게다가 당시 약물 복용 선수들로 인한 연봉 인플레 현상에 대한 조정심리로 인하여 당시 시장이 얼어붙어 있었다. 결국 게레로는 2003시즌 시작 전 예상보다 낮은 금액으로 에인절스로 이적하게 된다.-다시 부활하다-에인절스에 입단한 후에도 게레로는 꾸준한 실력을 발휘하여 건재함을 과시했다. 입단 첫해에 득점왕을 함과 동시에 3할 30홈런 100타점 이상을 기록하였다. 스스로 부상을 극복하여 부활했다는 것을 증명한 것이었다. 9월에는 월간 MVP를 수상하였다. 에인절스는 이 활약에 힘입어 월드시리즈에 진출하였고, 에인절스의 첫 우승에 공헌하였다.게레로는 이런 활약으로 정규시즌 MVP를 수상하게 된다.2005년에는 통산 300홈런을 돌파하였고, 역시 3할 30홈런 100타점 이상을 기록하였다. 2006년 역시 3할 30홈런 100타점을 기록하며 첫 풀타임이었던 98년도 이후로 2003시즌을 제외하고 모든 시즌에 3할 30홈런 100타점을 기록하게 되었다. 이 활약에도 팀은 포스트시즌 진출에 실패한다. 이는 게레로가 에인절스에 머문 6년 동안 유일하게 포스트시즌 진출에 실패한 시즌이 된다. -노쇠화가 찾아오다-그렇게 잘했던 게레로도 결국에는 에이징 커브를 맞이한 것일까. 2007년까지만 해도 홈런더비 우승을 차지했던 게레로는 2008년부터 노회화가 찾아왔다. 2003년에 부상당해 쇠퇴한 주루 실력에 나이 문제까지 더해져 수비 실력이 안 좋아지면서, 우익수였던 게레로는 지명타자로 전환하게 되었다. 2008년 27홈런 91타점이었던 게레로는 2009년 통산 400홈런을 돌파했지만, 15홈런 50타점에 그쳤다. 결국 2009년이 끝난 후 게레로는 에인절스와 결별하고 텍사스와 계약하게 된다.-마지막 불꽃을 태우다-텍사스로 이적한 게레로는 작심하여 마지막 불꽃을 태우게 된다. 2010년 그는 타율 3할에 29홈런 115타점을 기록하며 회춘하였고, 2007년 홈런더비 우승 이후 간만의 올스타전에도 출장하게 된다. 5월 19일에는 에인절스 상대로 홈런을 쳐서 대활약을 보이기도 하였다. 하지만 포스트시즌 부진하며 재계약에 실패하였고, 볼티모어랑 계약한 후 통산 2500안타를 달성하고 은퇴하게 된다. 당시 게레로의 안타 수는 도미니카 선수 중 가장 많은 안타를 기록한 횟수였다. 지금은 푸홀스에 의해 깨졌다.-아들의 멘토-그가 어린 시절 야구에 관심이 많았던 만큼, 그의 아들 역시 야구에 관심이 많았다. 그는 그의 아들을 자주 야구장으로 데리러 갔고, 그의 아들이 야구선수가 될 수 있도록 여러 도움을 주었다고 전해진다. 그 아들이 현재 메이저리그에서 차세대 스타 중 하나로 활약하는 블라디미르게레로 주니어이다. 그는 어린 나이에도 아버지를 연상케 하는 파워를 보여 스카우터들이 눈여겨본 유망주였고, 토론토에 입단하여 현재도 활약하고 있다. 2021시즌에는 아들이 한 시즌 45홈런을 치기도 했다. 아들의 활약에는 아버지의 영향이 컸다. -과대평가인가 과소평가인가-그의 통산 성적은 0.318 2590안타 449홈런 1496타점이다. 굉장히 대단한 성적을 기록하였고 높게 평가받아야 할 선수임에는 틀림없다. 하지만 최근 들어 게레로가 현역 시절 과대평가되었다는 의견도 존재한다. 그는 배드볼 히터로, 볼도 쳤기 때문에 타율과 출루율 차이의 차이가 적어 생산적인 면에서는 살짝 아쉽다는 의견이다. 실제로 그의 war은 59.5로 클래식 성적에 비해서는 세이버 성적이 낮은 편에 속한다. 그럼에도 불구하고 그는 최고의 배드볼 히터라는 평가를 받는 것은 부인할 수 없는 사실이다. 무엇보다도 그는 대약물 시대를 거쳐온 청정 타자라는 것이다. 약물 복용 선수들을 상대로 활약을 했던 게레로의 활약을 평가절하하기에는 어렵다고 생각한다. 그는 당대 최고의 청정 선수 중에 하나였음은 틀림없다.추천1공유
ssowhat///단일시즌 war 아메리칸리그 1위를 달성한적이있으며 2000년대 아메리칸리그 war 1위를 달성한 스즈키이치로도 충분히 야구황제죠 물론...2000년대 2명의 야구황제를 거론하라고한다면 트라웃과 오타니를 거론할수가있는데 오타니는 단일시즌 메이저리그 전체 bwar 1위와 fwar 1위를 기록한 야구황제이죠...21세기에는 3명의 야구황제가 존재하죠  ...지금의 야구황제는 이시대의 야구황제라고 할수가있는 오타니라고 할수가있습니다^^많은 응원부탁드리겠습니다
walkoffHR// 지금 성적만으로도 MVP는 될 것 같습니다. 메이저리그 역사에서 앞으로 또 나올 가능성이 아주 희박한 이 정도 이도류 성적 내고 MVP 못받았다 하면, 기자들로서도 야구의 존재라는 점에서 그게 더 비정상적인 상황이 되지 않을까하는 생각이 들 것 같네요.
[리플수정]본문 내용 얘기하려면 이정후 1년 끝날때까지 지켜보고 얘기해야죠. ㅋ

그리고, 투수는 빼야 되는게 서로 처음 붙으면 투수가 유리함

투수는 대부분 1년차에 잘함
근데, 박철순이 1982년 제외하면 구위를 회복했어도 그리 대단하지 않았던 것은 팩트죠. 재활이나 부상이 중요한 게 아니라 1982년에도 FIP+는 더블 A시절과 비슷했고 구위 회복 후에도 비슷했습니다.
디비전 시리즈는 원래 mvp를 따로 안줘요
2001년 엠브피 지암비가 받을거란 예상도 꽤 많았어서... 2001 이치로가 더 예상밖
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
● MVP 
스즈키 이치로 (2001)

● 사이영 상 (Cy Young Award)
없음

● 골드글러브 (Gold Glove)
스즈키 이치로 (10; 2001-2010)

● 실버슬러거 (Silver Slugger)
스즈키 이치로 (3; 2001, 2007, 2009)

● 올해의 신인 (Rookie of the Year)
노모 히데오 (1995)
사사키 가즈히로 (2000)
스즈키 이치로 (2001)
오타니 쇼헤이 (2018)
● 월드시리즈 MVP (WS MVP)
마쓰이 히데키 (2009)

● 챔피언쉽 시리즈 MVP (AL/NLCS MVP)
우에하라 고지 (2014)
물론 올시즌 저지는 홈런갯수보다 더 엄청난 세이버 수치때문에라도 기억에남을 시즌이구요
우와~ 대단하시네요. 참고할께요.
그냥 잘침
에너지드링크// 저 위 키즈낭인이란분 이 베팅런에 의하면 보토는 외계인이 된다면서요? 저는 모르겄지만 그런결과가 나온다는점이  실제와 거리가 있는 허구공식이라는 겁니다
ssowhat// 애초에 모든 raw stat은 노이즈가 껴있습니다. 그것을 벗기고, 조정과정에서 발생하는 편차가 큰지, 그냥 그대로 계산하는게 나은지는 또다른 케케묵은 논쟁입니다. 얼마전에 오타니 그린몬스터 넘긴 홈런 케이스도 그렇습니다만, 전 2개구장 정도만 넘어갈거다 하고 예측했는데, 생각보다 많은 구장에서 넘어가는 홈런이었죠. 하지만 여전히 20개 구장에서는 넘어가지 않는 홈런이었습니다. 이런 스탯을 조정해야 할지 말지 답은 나와있다고 봅니다. 실제로 kc 카우프먼에서 홈런이 적고, 타자들도 어프로치를 다르게 가져간다는 이야기, 쿠어스 해발고도 문제, 돔구장들 문제, 스탯캐스트로 어느정도 이득인지 다 측정 되고 있어요.

대체선수, 평균선수 바꾸는 과정은 그냥 스케일을 조정하고, 상대적으로 평가하기 위한 과정일 뿐 입니다. 이미 재료는 양념까지해서 다 준비가 끝난건데 그릇에 어떻게 담느냐일 뿐입니다. 

이 과정들을 그냥 농간이라고 한다면, 그냥 더이상 제가 이야기 할건 없습니다.
놀란아레나도//야구영웅이니까요
키즈낭인님께 번역부탁드리고 싶어도 너무 길어서 부탁드린다는 얘기를 썼다 지웠는데 이렇게 멋지게 해주셨네요.
감사합니다.
참고로 저는 흔히들 말하는 일.빠는 절대 아니고요 = 나는 일.빠다
데쓰요/보편적인 기준이 아닌 님기준에서

헛소릴하니 당연 태클이 달리는거죠

세이버사이트 어디가 공격수치 산정시

포지션보정을함?
보이드//잘해서 착각한다고 볼 수도 있겠지만, 류현진을 일본인으로 착각한다는 거는 반대로 보면 다 같은 아시안으로 본다는 얘기도 될 수 있죠.

그리고 한국 커뮤니티들은 박한 게 아니라 극과 극을 넘나드는 냄비인거죠. 당장 류현진이 범가너 넘니 마니 이런 글도 올라오는데.
[리플수정]글쎄 엠엘비에서도 오육년전에비하면 언급 확연히 줄었던데 제가 느끼기엔?^^그리고 님도 비전문가 아닌가요?ㅎㅎ
진심 40호머 이상 까고 mvp 탈듯..ㄷㄷㄷ
이치로 이후 신인왕 mvp 동시석권 고고!!
몇십년간 NLCS 문턱에서 탈락하는 애틀랜타 팬도 행복하지는 않... ㅠ
[리플수정]그래서 삼성이 사실상 2군 투수, 1군에서 3이닝 던지고 ERA 5.00 던진 투수를 기용했는데요?, 문제는 투수진 때문에 진 게 아니라 타자들이 KBO 2군급 투수 상대로 2실점 완투패를 당했잖아요? ^^
엠비피 이치로
신인왕 노모 이치로 오타니
타격왕 이치로
최다안타왕 이치로
도루왕 이치로

끝인가요? 이치로가 득점왕 못했으려나..
김하성때도 저러더만 .. 하여간에 관종들
황제오타니// 그건 님같은 일본인한테나 해당하구요
37세 시즌(마지막해) .312 .356 .479 wRC+135
약은 깰필요가 없는 기록이죠
[리플수정]컨셉이 아니라 진짜로 일찍 잘것 같아서 더 웃김 ㅋㅋ
이건 뭐 그냥 야구도사네요
트라웃 굴욕ㅋㅋ 여기가 엠게인데 왜 일본리그 성적을 인정해줘야되지?ㅋㅋ 일본리그는 일본에서나 인정받아야지 말같지도 않은 소리를 장황하게 펼쳐놨네
13 달빛이 al 사이영 2위였는데 같은 al 이와쿠마가 어떻게 사이영 2위가 되는지..?
mlb.com 수상내역 뜨는거 봤는데

타율1위 : 01, 04 2번
안타1위 : 01, 04, 06, 07, 08, 09, 10 7번
도루1위 : 01 1번

개인타이틀 10번 먹었네요. 물론 이치로..
ㅋㅋ한분은 스탯볼줄 몰르나보네...ㅋㅋ
wOBA 각 이벤트별 계수는 임의의 상수가 아니라 출루율 스케일로 조정된 가중치 입니다. 매시즌 출루율 스케일로 조정되고, 출루율이 같은 시즌이 있더라도 실제 득점가치가 달라지므로 부여된 계수도 다르구요.


http://www.tangotiger.net/RE9902event.html

각각의 이벤트의 득점가치를 최초로 나타낸것은 아마 위 링크일겁니다. 

고의사구는 애초에 스몰 샘플 문제가 존재하고, 심지어 타고투저가 심한 KBO 몇몇시즌은 그런 문제로 마이너스가 나온적도 있다고 알고 있구요. 


다시 추신수 이치로로 돌아가면, 고의사구의 득점가치는 크지 않지만, 고의사구로 이치로의 이득을 볼 수 있긴 하겠죠. 하지만 추신수가 얻은 고의사구도 있구요. 격차는 이치로의 고의사구-추신수의 고의사구 일겁니다.

하지만 다른 이벤트를 전부 세분화해서 득점가치를 매기면, 결국 더 손해보는건 이치로 입니다. 내야 안타나 번트 안타가 안타의 1/5 이상인 이치로의 안타를 세분화하면, 그만큼의 안타에 대한 가치가 줄어들텐데요. 번트 안타와 내야안타가 볼넷과 유사한 가치를 지닐겁니다. 그만큼 줄어드는거죠.
 오타니도 신인상 받고 제2의 이치로급 이라고 기대 되었지만 결국 일정 기간 검증하니 이런 결과가https://sports.news.naver.com/news.nhn?oid=109&aid=0004272201
닛케이파워랭킹 지금 하시모토칸나가 여배우 2위까지 올라감
파인타르=부정배트가 아니라 부정배트=부정구죠
역대급!
맷커쇼// 거의 내용 외울 때까지 닳도록 봤던 듯용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
일본선수중에서도 실패한 선수는 많습니다. 근데 그 실패라는게 대부분의 경우는 자기 스타일대로의 성적에서 급만 떨어지는거죠. 예를 들면 후쿠도메나 스즈키 세이야의 경우 적당한 타율의 중거리포가 될거라고 다들 예상했고 실제로도 그렇습니다. 박병호나 츠츠고의 실패도 마찬가지입니다. 실패하면 공에 배트를 못맞추는 공갈포가 되는거죠. 만약 이치로가 미국에서 실패했다면 성적은 2할후반에 홈런 1~5개정도 치는 스타일이 되었을겁니다.근데 아키야마처럼 극단적으로 장타가 실종된 케이스는 처음입니다. 니시오카나 카와사키처럼 처음부터 장타를 기대한게 아닌 케이스 제외하면 역대급입니다. 키쿠치의 경우도 황당한게 보통 처음 계약때 견적내서 실패한 케이스는 많아도 재계약에서도 속는 경우는 진짜 희귀하죠. 진짜 저런 볼을 던지는데 왜 성적이 그거밖에 못나오는지 연구대상입니다. 짬밥이 없어서 그런다는 말이 나올 나이도 아닌데.
[리플수정]조정 ops만 하더라도 이거 굉장히 복잡하고 절대 기준이 될수 없어요 파크팩터 적용하면된다? 말도 안되죠 선수마다 다 틀린데 한팀의 파크팩터를 일률적으로적용하면 해결이 되나요? 타자친화적인 구장 투수친화적인 구장에서 플레이 하면 절대 단순파크팩터로 올바르게 평가불가합니다 근데 스탯쟁이들은 당연히 진실인양 적용하는겁니다 수식이 최대한 단순해도 오차가 생기는데 야구팬들은 전혀 이해하기 힘든 복잡한 스탯은 허구에 점점 가깝다고 봅니다
이정후가 유리한 게 돈을 많이 받아서 안정적으로 기회를 보장받을 수 있다는 점 
그리고 중요한 나이가 어리다는 점이죠
강정호도 다른 한국선수들에 비해 비교적 어린 나이에 진출했고
김하성이 스텝업할 수 있었던 배경엔 나이도 큰 요소였다고 생각합니다
 10년 연속 200안타에  단일시즌 최다안타 신기록신인왕 므브프 동시석권등 신기록제조기이고3000안타 달성 10연속 골글 ,올스타 선정 등등누적도 엄청난데 반해버니 윌리엄스는 통산 2300안타 280여 홈런에 통산타율 3할미만이고 옵스도 8할중반이고딱히 크게 내세울만한 개인 타이틀은 이치로에 비해 별로 없고90년대 왕조의 일원이라는 거이 최대 강점인데아무래도 이치로와 비교하긴 힘들겠죠?? 
콘솔, tkdahrdl94/ 80년대 AA와 근래 AA가 상대적으로 비슷한 수준이라고 보기는 쉽지 않습니다. 한 예를 보면 80년대 대학 최상위 선수들은 대개 바로 AA 이상에서 뛰었지만 90년대 후반 이후로는 그렇지 않은 경우가 꽤 많습니다.
아 둘다 약을 했군요? 그렇탐 머 이치로가 타는게 맞는거네요 ㅎ
가능성은 희박하지만 몰리나가 남은 2년 좋은 모습을 보이고 입성했으면 하는 바람이 있네요 하하
역시 일ᆞ뽕이없으면 엠팍이아니지  
여윽시나  ㅋㅋ
빠따 = 공격력은 아니죠.
이치로는 도루왕도 해본 선수고 팬그래프의 off(주루포함) 기준 전성기 10년동안 대체선수보다 217점을 더 만들어냈는데
추신수 커리어 off가 219점이예요.
키즈낭인// 몇 점 차이나는걸 압도한다니, 무슨 똑딱교에서 오셨나요? 그냥 숫자 개념 자체가 없으신 분이네요.

ssowhat// 왜 혼자 뇌피셜 써놓고 계세요.
wOBA에서 고의사구를 배제한것은 개념적으로 고의사구가 상황적으로 투수의 선택이 포함돼서 그렇습니다. 실제로 통계적으로 득점가치가 볼넷의 절반밖에 안 돼요. wOBA에 고의사구 들어간적도 있었는데 오히려 통계적으로 흐트러져서 없어진겁니다. 실제로 전체 볼넷비율에서 차지하는 부분도 극히 적어서 배제한것도 있구요. 
일례로 한 시즌에 100개 넘게 고의 사구를 얻던 본즈 때문에 고의 사구 넣어야 되는거 아니냐 했는데, 고의 사구 넣으면 오히려 WAR이 줄었어요. 고의 사구가 본즈한테는 상대팀한테 오히려 이득인 상황인 거죠. 

병살타 억제는 wGDP 주루 스탯에 들어가요. wGDP 통산 2위가 이치로예요. 링크 설명에 다 있는데, 잘 읽어보시지 그랬어요.

애초에 RC 보시면서 개념적 같은 방식의 더 진화한 스탯인 wOBA를 왜 쌩까시는지는 모르겠지만, 폐기처분 당한건 RC예요. 마치 옴니아 쓰시면서 갤럭시 플립 까시는거 같아요.
이정후는 일본야구 스타일이죠.변화구등을 배트기술로 커트등그런데이런 스타일이 문제가 뭐나면150킬로 이상빠른 변화구등 평소 국내보다 10킬로 이상 구종이 다 빠름.대처가 안 됩니다.그러니 패트가 밀리고 땅볼이치로가 컨택 괴물이어서그나마 똑딱이로 성공한거장타누 알다시피 망.타율은 떨어지지만 강속구에대처가 되는 추신수 강정호가 먹힘.물론 강정호는 변화구에 심한 약점이 노출
단일경기에서 홈런두개를 루키리그선수들한테 맞았다는건 꽤나 충격적이더군요 물론 크보타자들이 정확성이나 기타 노련미에서 종합적기량에서는 루키리그 타자들보단 어느정도 낫긴했겠으나 그당시 파워라는 측면에서는 크보타자들이 너무나도 수준이하였다는 생각은 지울수가 없네요
근데 정말 테임즈 배트스피드는 어마어마 합니다. 진짜 공이 미트들어가기 직전에야 배트가 순식하게 돌아가는거 같아요 ㅋㅋ
구위가 어느정도는 회복됬다해도 그게 정말 정상화가 제대로 된거라고 보십니까?
[리플수정]deGrominator// 이치로 통산 3볼 노스트상황 317회중 고의사구 172개는 빼면 총 145타석 25타수 4안타 타율 160이니 17.2%비율로 배팅을 했네요
결론적으로 이치로의 평가가 몇 급수는 높다는건 누구도 부정할 수 없는 사실.
다만, 타자로서 타격능력만 비교 한번 해보겠다는건데... 추신수가 낫다는걸 굳이 부정할 필욘 없는거 같은데
생산적인 일좀 하세요 이 생활wrc -100인분아 ㅜㅜ
린즈웨이는 200만달러 거액 유망주라 성적 죽쒀도 계속 올려줬더니 나이먹고 잘해서 그냥 유틸로 정착할 거 같은 애고
쩡전호는 망했는데 어려서 한두해 더봐야 되는데 주목할 필요까진 없어보이고
후치웨이는 템파 지금 투수진 특성상 저가일때 잘 써먹겠지 싶습니다. 막 오래 갈 유형은 아니고 나이먹어서는 일본이나 한국 올지도 모르져 뭐..
생각보다 아예 대박이다 싶은 선수는 별로 안보이고 그래도 잘나가는 시절에는 다들 팀 10~20위권 유망주들이라 메이저 물들은 먹을 거 같습니다.
창유쳉은 갠적으로는 그럭저럭 기대. 5툴이 모두 평균급인 특이한 유형이라. 제몫을 하리라 기대하는 선숩니다. 아마 현재 유망주 가치론 젤 높을듯요
팬그래프에서 보고왔음

https://www.fangraphs.com/statss.aspx?playerid=1101&position=OF

https://www.fangraphs.com/statss.aspx?playerid=194&position=OF
J.Upton// ㅋㅋㅋㅋ 육수왕
담장너머// 이거 완전 군대체질...?
이치로가 데뷔첫시즌에 남긴 유산들

1.242안타-1930년 빌테리 (254안타)이후 최다

2.타격왕 도루왕 동시석권-1949년 재키로빈슨이후 최초

3.타율 3할5푼대와 50도루 동시달성 -1922년이후 최초

4.한시즌 세차례 15경기이상 연속안타 -1980년 세실쿠퍼 이후 최초

5.135경기에서안타-메이저리그타이

6.최단경기 (61경기) 100안타-1939년 조디마이조와 타이

7.득점권타율 (0.445)-조지브레트.토니그윈.폴몰리터에 이어 역대4번째

8.mvp 신인왕 동시석권-1975년 프레드린에이어 역대 2번째

9.메이저리그 신인 최초로 올스타 최다득표추천2공유
ssowhat// 팬그래프나 레퍼런스에서 병살은 주루 쪽에서 계산합니다. IBB에 대해 불만을 가질 수 있는데 IBB로 인해 타자가 이득을 보지만 동시이 투수가 이득을 보는 면도 있으니깐요. 굳이 넣는 것보다 넣지 않는게 설명력이 좋고 RC보다 나아요. 벌어진 결과를 무시하는 점을 납득하지 못할 수는 있지만 거기서 바로 폐기처분이란 결론이 나오는 건 지나치지 않을까요.
[리플수정]예리한홍구//

2000년 일본 nhk에서 베리본즈의 배트스비드와 이치로의 베트스피드를 비교했는데 이치로가 약간 빠르다고 측정했습니다. 155키로대였으니 빅리그 최상급입니다.

이치로 배트스피드가 역대급이라고 하는건 제 워딩도 아니고 들어본적이 없습니다 저처럼 빅리그 최정상급이라고 하는 사람도 아주 드뭅니다. 저는 nhk방송자료를 보았기때문에 말하는겁니다 어째튼 역대급이란 단어를 쓰지않았는데 썼다고 하니 답변합니다
김이박병호// 그당시 플2가 없어서 그렇지... 일본야구랑 실황을 몹시 좋아해서 관심이 무쟈게 많았습니다. 역시 지금도 마찬가지^^;; 지금은 플4로 2018을 하고 있구영... 매년 올해의 능력치는 어떻게 나오나 궁금해 하믄서 살고 있슴다 ㅎ
  1998년 여름, 고시엔[갑자원] 준준결승에서 PL학원과 맞붙은 요코하마 고등학교의 에이스는 연장 17회까지 이어진 경기를 혼자서 완투하며 승리를 이끌어냈다. 그가 던진 공은 250개. 경기가 끝난뒤 인터뷰에서 그의 어깨를 걱정하는 기자들에게 그는 웃으며 '내일은 던질수 없을것 같네요.' 라고 짧은 한마디를 던졌다.네트 뒤에는 스카우터들이 구름처럼 몰려들었다. “지금 당장, 두자리승이 가능하다.” “아니, 20승 할 수 있다.” “에가와 스구루보다 빠르다.” 라고 입을 모았다. 그러나 바로 다음날 열린 메이토쿠 고등학교와의 준결승전, 17회까지 이어진 혈투의 피로가 풀리지 않은 요코하마 고등학교의 선수들이 초반부터 무너져버리며 6대0으로 끌려가자 전날 250개의 공을 던진 에이스가 불펜에서 몸을 풀기시작했고 9회초에 거짓말 처럼 마운드에 올라선다.고시엔구장을 가득 채운 관중들은 그 장면의 알수없는 마력에 끓어올랐고, 그 기세에 질린 메이토쿠 고등학교는 실책을 연발하며 추격을 허용한다. 결국 8회까지 이어지던 6대0의 스코어는 9회말 7대6 역전이라는 드라마를 만들어냈고, 그 에이스는 마이크 앞에서 다시 이렇게 말했다.'여기서 진다면 PL학원에게 너무 미안하다고 생각했습니다.'그리고 그 다음날 결승전에서 그는 다시 마운드에 올라 9회까지 완투해내며 팀을 우승으로 이끌었다. 그날의 승리는 고시엔 결승전 역사상 두번째로 기록된 노히트노런 이었다. 그 에이스의 이름은 마쓰자카 다이스케였고, 그해 여름은 그에게 '괴물'이라는 별명을 붙게해준, 전설로 이어질 대회가 되었다.요약8강에서 17회완투승 (투구수250개)다음날 4강전 에서 선수들이 지친탓인지 6:0까지 몰림9회초 마쓰자카 등판 기적같이 9회말에 7점몰아치면서 7:6승리 결승진출다음날 고시엔결승전 노히트노런NPB첫해 16승5패 180이닝 2.60 (신인왕 다승왕 골글 일본프로스포츠대상 올스타전출장)NPB진출후 이치로와의 첫만남. 3타석 3삼진후 인터뷰" 자신감이 확신으로 바뀌었습니다 "추천1공유
야구황제가 아니라 그냥 별볼일없는 1번타자보다 조금 나은정도 그래서 싸구려안타라고 시애틀 팀원들이 비난한겁니다
야구에 미쳐있는 인싸 체질인데, 마인드까지 좋으니 ㄷㄷ
저기요 내말에나 반박하세요 ㅋㅋ
https://newslibrary.chosun.com/view/article_view.html?id=1893719821022m1099&set_date=19821022&page_no=9


21일날 4차전이 열렸다고 기사에 적힌것으로 봐서 25일날에 마지막경기를 했다는걸 알 수가 있는데 23일이후가 어떻게 4경기가 될 수가 있는거죠???
세이기너// 울나라에서도 앞으로 신인선수중 "이도류하겠다" 심심찮게 나올것같습니다.
통산이라면 또 이야기가 다르죠 era도 ㅎㅎ
저도 그방송봤지만 박용택이 어설픈 야구지식있는 야알못이고 김태균 말이 더 깊이가있었습니다
김태균이 말하는건 타격 어프로치인거지
본인이 깎아서 홈런치는거라는 의미가 아니에요
그걸 이해못하고 김태균에게 이론가져와서 나부렁거리는 박용택이 수준이 어설픈겁니다
이때 제가 고2때였는데 당시  집신문이 조선일보였는데 스포츠란에 결승 노히트노런 소식이 소개되었죠 ㅎㅎ 굉장한 거물이 될거란 촉이 왔었는데 그대로 되더란
기억나는건  
이치로 한시즌 최다안타262개 
(2위 257개 3위 254개)


다르빗슈 커리어 통산 K/9 11.1237
(2위 세일 11.0839  3위 랜디존스10.6098)

이치로 기록은 앞으로도 깨지기 힘들거 같고
다르빗슈껀 부진하거나 커리어 길어지면 어떻게 될지 의문이고
삼진률 높아지는 시대라서 신인투수가 깰지도 모르는거라
유지못할 확률이 더 큰거 같네요

이거 외에 또 뭐가 있을까요?
ㅎㅎ진짜 자연스런 영어수상소감 은근 기대중입니다~~!!
투수 골드글러브
지명타자 실버슬러거
한해에 동시에 받는 케이스가 앞으로 나올지 모르겠네요
느린 구속의 포심으로 헛스윙 삼진 잡아내던게 정말 신기했던 투수 였어요.
요약 대만 현재 제일 경력 좋은 선수 탑 5

첸웨인 (마이애미 선발) : 80년대 생
양 다이강 (요미우리 외야수) : 80년대 생

후치웨이 (템파 AAA/MLB 오간 불펜) : 1993년생
린즈웨이 (보스턴 내야유틸) : 1994년생이던가
쩡전호 (컵스 AAA 선발. 올해 망) : 1994년생
창유쳉 (클블 AAA 숏스탑) : 1995년생
---40인 로스터 포함 컷---
AA 선수 : 쟝진더 (오클 포수), 츄리젠(클블 포수), 후앙웨이치(텍사스 불펜투수) .. 모두 노망주 티어라 메이저 성공은 쉽잖을

참고.
http://www.taiwaneseballplayers.com/milb.html
영어로 되어 있고, 최신 업뎃은 아닌데 거의 맞음. 여기가 대만 마이너리거 명단입니다.


일본에 있는 대만 선수 : 대개 AA 급도 별로 없음
대만에 있는 대만 선수 : AA 급 이상인건 왕보룽이랑 올해 떡상한 신인 포수 있는데 이름 기억은 안남. 그 두명 정도.
이정후 kbo 첫해에도 타율 3할 넘겼었나요?
고졸신인이..ㄷㄷ
대만은
왕첸민이 다승왕 함 했던 것 같네요.
자료 감사합니다만 번역 수정이 필요한 부분이 있어서 말씀드립니다
“(사회자 언급)
1년차때 취재를 가면 오타니는 계속 연습을 하고 있었어요
시합중에도 벤치 뒤로 가서 영상을 보고 또 타격연습을 하고”
이부분 마지막 사진에 적힌 문장 번역한 거라면 1년차>재작년입니다
진짜 슬프네요. 전 그팀 그분 덕분에 카즈팬 되었는데 이제 그때 보던 선수들이 거의 다 은퇴했네요ㅠ
Carlyle// 일본식 표현을 그대로 직역하다보니, 양해부탁드립니다.
에너지드링크// 고의사구가 빠진건 말이 안되는겁니다 이치로의 경우에는 181개가 아예 없어졌는데 그게 타당하다구요? 그리고 고의사구가  볼넷의 절반이라는 근거 보여주세요 저는 그거보다 높은걸로 아는데요

병살타부분은 안봣는데 얼마나 마이너스 부가했는지 확인해보죠
역대 타자 정리 : http://mlbpark.donga.com/mp/b.php?p=1&b=mlbtown&id=202102010051678422&select=&query=&user=&site=donga.com&reply=&source=&sig=h6jjGf2Y6hXRKfX2h6j9Gg-Yjhlq역대 투수 정리: http://mlbpark.donga.com/mp/b.php?p=1&b=mlbtown&id=202101310051649664&select=&query=&user=&site=&reply=akasoray&source=&sig=h6jjGf2gj3DRKfX2h6j9Gg-Yjhlq==============================================================================커리어 fWAR 순위1. 이치로 57.82. 추신수 35.43. 노모 27.34. 다르빗슈 25.05. 구로다 22.46. 박찬호 20.87. 다나카 19.0커리어 bWAR 순위1. 이치로 59.72. 추신수 34.63. 다르빗슈 25.34. 노모 21.85. 구로다 21.66. 박찬호 18.17. 다나카 17.6단일시즌 fWAR 순위1. 04 이치로 7.12. 13 추신수 6.43. 10 추신수 6.14. 07 이치로 6.15. 01 이치로 6.06. 03 이치로 5.77. 09 이치로 5.5단일시즌 bWAR 순위1. 04 이치로 9.22. 01 이치로 7.73. 13 이와쿠마 7.04. 10 추신수 5.95. 07 이치로 5.86. 03 이치로 5.67. 13 다르빗슈 5.6*투타 WAR 비교는 그냥 재미로만 봐주세요 :)==============================================================================한국추신수- MVP 12위 (2013), 14위 (2010)- 올스타 1회 (2018)강정호- 신인왕 3위 (2015)류현진- ERA 1위 1회 (2019)- 사이영상 2위 (2019), 3위 (2020)- MVP 13위 (2020), 19위 (2019)- 워렌스판 상 1회 (2020)- 신인왕 4위 (2013)- 올스타 1회 (2019)박찬호- 올스타 1회 (2001)김병현- 올스타 1회 (2002)- 월드시리즈 우승 2회 (2001, 2004)오승환- 신인왕 6위 (2016)==============================================================================일본이치로 스즈키- 타율 1위 2회 (2001, 2004)- 최다 안타 1위 7회 (2001, 2004, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010)- 도루 1위 1회 (2001)- MVP 1위 (2001), 7위 (2004), 8위 (2007), 9위 (2009), 15위 (2006), 17위 (2002, 2010), 20위 (2008), 23위 (2003)- 골드글러브 10회 (2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010)- 실버슬러거 3회 (2001, 2007, 2009)- 올스타 10회 (2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010)- 올스타전 MVP 1회 (2007)- 신인왕 수상 (2001)- MLB 최초 10년 연속 200안타- MLB 단일 시즌 최다 안타 (262)마쓰이 히데키- MVP 14위 (2005), 24위 (2004)- 올스타 2회 (2003, 2004)- 신인왕 2위 (2003)- 월드시리즈 우승 1회 (2009)- 월드시리즈 MVP 1회 (2009)노모 히데오- 탈삼진 1위 2회 (1995, 2001)- 사이영상 4위 (1995,1996)- 신인왕 수상 (1995)다르빗슈 유- 탈삼진 1위 1회 (2013)- 다승 1위 1회 (2020)- 사이영상 2위 (2013, 2020), 9위 (2012)- MVP 14위 (2020), 22위 (2013)- 신인왕 3위 (2012)- 올스타 4회 (2012, 2013, 2014, 2017)- MLB 퍼스트 팀 1회 (2020)- 메이저리그 역대 K/9 1위다나카 마사히로- 사이영상 7위 (2016)- 신인왕 5위 (2014)- 올스타 2회 (2014, 2019)이와쿠마 히사시- 사이영상 3위 (2013)- MVP 19위 (2013)- 올스타 1회 (2013)아오키 노리치카- 신인왕 5위 (2012)마쓰이 가즈오- 신인왕 6위 (2004)후쿠도메 코스케- 올스타 1회 (2008)- 신인왕 6위 (2008)오타니 쇼헤이- 신인왕 수상 (2018)마에다 겐타- 사이영상 2위 (2020)- 신인왕 3위 (2016)우에하라 고지- 사이영상 7위 (2013)- MVP 19위 (2013)- 올스타 1회 (2014)- 월드시리즈 우승 1회 (2013)사사키 가즈히로- MVP 19위 (2001)- 신인왕 수상 (2000)- 올스타 2회 (2001, 2002)사이토 다카시- 사이영상 8위 (2006)- 신인왕 7위 (2006)- 올스타 1회 (2007)조지마 켄지- 신인왕 4위 (2006)이구치 타다히토- 신인왕 4위 (2005)- 월드시리즈 우승 1회 (2005)타구치 소- 월드시리즈 우승 2회 (2006, 2008)==============================================================================대만왕첸밍- 다승 1위 1회 (2006)- 사이영상 2위 (2006)- MVP 26위 (2006)
이치로 만장일치 가능성 있다고 봅니다. 예전보다 명전 입성이 관대해지기도 했으니.
배리 반즈 볼 때는 자리가 멀어서 얼굴을 식별하기 힘들었습니다. 이걸 봤다고 해야 할지....

팀이 원정경기 가는 날에는 구장투어 프로그램이 있는데 한 군데 정도는 추천합니다.
클럽하우스, 덕아웃, 필드 일부를 갈 수 있습니다.
현진이도 후반기에 계속 잘던지고 포시까지 잘던지면 다저스가 무리해서 잡지 않겠지만 서로 양보하면 잡을수도 있지 않을까 싶기도 해요
둘다 표정이 나약하고 자신없음. 이치로 우에하라 마츠이 이런놈들은 생긴것도 전투적임
    	Background: 시애틀과 계약한 두번째 한국인 선수인 추신수는 백차승과 같은 고등학교를 다녔다. 시애틀은 2000년에 1라운드픽을 가지고 있지 않았기 때문에 추신수에게 1.335m을 쥐어줄 수 있었다. 추신수는 그해 여름 월드주니어챔피언쉽에서 MVP를 수상했고, 한국대표팀의 일원으로써 미국 팀을 두차례 쳐부수며 금메달을 따냈다. 그의 프로에서의 데뷔시즌에, 애리조나 리그에서 득점, 3루타 그리고 볼넷에서 1위에 랭크된바 있다. Strengths: 좌완투수로 95마일(153KM)이상의 볼을 던질 수 있음에도 불구하고, 시애틀은 그가 중견수로써 더 큰 잠재력을 가지고 있다고 보았고 그를 타자로 전향시켰다. 그는 대단한 파워 잠재력을 가진 잘 훈련된 타자인데 그의 스피드는 도루와 수비에서 좋은 평가를 받게끔 하고 있다. 침착하고 훈련을 열심히 하고 있으며, 미국문화에 빠르게 적응하고 있다.Weaknesses:  투수들은 추신수의 타석때 안쪽을 공략해댔고, 그는 고전했다. 그는 외야수비에 있어 점프와 능력을 개선할 필요가 있다.The Future: 시애틀은 추신수를 지난해 Midwest League 플레이오프에 나서게 했고, 2002년에 그곳에서 뛰게 될 것이다. Strengths:추신수는 대단히 훌륭한 재능으로 그의 툴을 향상시키고 있다. 그는 라인드라이브형 타자고 그의 평균 스피드는 훈련때보다 경기에서 더 빠르게 찍히고 있다. 추신수의 가장 인상적인 툴은 95마일의 패스트볼을 던질 수 있는 어깨다. Weaknesses: 추신수에 대한 가장 큰 의문점은 얼마나 많은 파워를 그가 싣어낼 수 있는지여부이다.시애틀은 그의 뱃스피드와 무게중심을 감안해 20~25홈런을 쳐줄 수 있을거라고 평가내린다.  그러나 내가볼때 이러한 기대치는 조금씩 낮아지고 있다. 그는 타석에서 좋은 선구안을 가지고 있지만.. 때때로 너무 수동적이다. The Future: 추신수는 시애틀에서는 중견수로 아마 뛰지 못할 것이다.고로 그는 그의 파워를 발전시켜야만 할 것이다. Background: 프로에서의 첫 두 시즌동안 올스타 활약을 선보였고, 2003년에는 Inland Empire가 캘리포니아 리그를 우승하게 하는데 힘을 보탰다. 그는 오른쪽 발에 뼈가 부러지는 통에 3주를 쉬어야했지만, 그럼에도 불구하고 리그에서 가장 많은 3루타를 기록했다.  Strengths: 추신수가 가진 툴은 모두 평균이상이다. 아마추어시절 95마일까지 던졌던 그의 어깨는 20-80 스케일에서 70을 받고 있으며, 이는 시애틀 마이너에서 최고로 좋은 것이다. 그는  시애틀 마이너 선수중에서 뛰어난 운동능력을 갖추었다고 평가받는다. 필드의 모든 곳으로 라인드라이브 타구를 날릴 수 있으며, 평균이상의 스피드또한 가지고 있다.Weaknesses: 추신수는 한시즌에 9개이상의 홈런을 친적이 없음에도 불구하고 시애틀은 그가 평균이상의 파워를 가졌다고 말하고 있지만 아직까지는 잘 모르겟다. The Future: 이번 오프시즌, 시애틀은 이치로와 4년 연장계약을 했고.. Raul Ibanez와 Randy Winn과도 3년계약을 마쳤다. 추신수는 앞으로 2년간 메이저에 올라갈 준비를 해야만 할 것이다. Background: 2004년 시애틀 올해의 마이너선수였던 추신수는 두번째로 퓨처스게임에 나갔으며, 타율, 홈런 그리고 도루에서 커리어하이를 기록했다. Strengths: 추신수는 타석에서 안쪽으로 오는 공을 기다려 반대쪽 필드로 밀어칠 수 있는 능력을 가지고 있다. 평균이상의 주루능력을 가진 그는 2004년 공격적인 주루를 선보였고 도루성공률도 향상시킨 바 있다. 그의 송구능력은 플러스 - 플러스로 평가받는다.  Weaknesses: 그는 25홈런을 칠 수 있는 파워를 가지고 있지만, 그의 어프로치는 홈런을 치기에 적합하지 않다. 안쪽으로 들어오는 공을 식별해서 좀 더 많은 플라이타구를 만들기 위해서 스윙을 수정할 필요가 있다. 그의 외야수로써의 수비센스는 부족한편이며 고로 코너외야수에 적합할 것이다. The Future: 추신수는 매시즌당 한번에 한 레벨씩 움직이고 있다. 그는 4년사이에서 루키에서부터 루키+ 쇼트싱글 A A+ AA 그리고  마이너리그 최고레벨인 AAA까지 모두 경험했다.그는 우익수로써 뛸 재능을 가지고 있지만, 이치로가 중견수로 가지 않는한 시애틀에서는 좌익수로 뛰게 될 것이다. Background: 추신수는 5년차째 풀타임 외야수다.그는 2005년까지 거침없이 성장했지만 AAA에서 고전하기 시작했다.그러나 3년연속 마이너리그 퓨처스게임에서 토론토의 Zach Jackson으로부터 큰 홈런을 뽑아내기도 했다.Strengths: 추신수는 꾸준하게 안타를 만들어낸다. 시애틀구단은 그의 파워가 25개이상 칠수있는 타자로 성장할것을 믿고있다.추신수는 pcl리그에서 가장 많은 보살을 기록했고 추신수의 어깨는 리그에서 NO.1으로 평가했다.그러나 그는 이치로 존재때문에 우익수에서 좌익수로 포지션을 바꿨다.Weaknesses: 인사이드 아웃 스윙과 어프로치 때문에 추신수는 생각보다 부족한 홈런갯수를 기록한다.추신수는 좀 더 많은 장타를 생산해내려고 노력했으나 그 결과 너무 잡아댕기는 경향이 있었다.수비적으로 추신수의 방향감각과 쓰로잉 정확성은 더 나이질것 같다.The Future: 추신수는 AAA에서 다시 뛰게 될 것이다. 시애틀의 좌익수 자리를 두고 경쟁해야 하는데 Chris Snelling도 좋은 선수지만 추신수가 더 훌륭하고 또 다재다능하다.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------2006년 트리플A에서 좋은 모습을 보여주던.. 추신수는 시애틀의 외야라인을 뚫지 못하고 메이저리그 콜업이후에도 단 4경기만을 기회를 얻었을 뿐이다.그리고 클리블랜드로 트레이드 된다. -시애틀은 추신수를 보내고 Ben Broussard를 받아왔고.. 추신수와 Shawn Nottingham을 보냈다.이후 2006시즌 남은경기에서 클리블랜드 우익수 자리를 맡겼고..그해 메이저리그 150타석중 3할에 가까운 타율과 0.850OPS에 못미치는 성적을 거두었다.시애틀로 트레이드된 Broussard는 은퇴했다.-추신수는 그로부터 2년뒤 클리블랜드의 중심타선으로 성장하면 2008년 317타석중 0.946ops를 기록하며 2008년 9월에는 메이저리그 이달의 선수상을 수상한다추천1공유
이치로는 첫3경기부터 은퇴할때까지 통산 타율이 3할 밑으로 떨어진적이 없음
21오타니 보다는 22오타니가 더 낫지 않나요?
공동 20위) 2008 가즈오 마쓰이 | 타율 .293 / 110안타 / 6홈런 / 33타점 / 58득점 / 20도루 / .354 .417 .781 / fWAR 3.0

공동 20위) 2004 마쓰이 히데키 | 타율 .298 / 174안타 / 31홈런 / 108타점 / 109득점 / 2도루 / .390 .512 .922 / fWAR 3.0
 ○ 올스타

19위) 2007 가즈오 마쓰이 | 타율 .288 / 118안타 / 4홈런 / 37타점 / 84득점 / 32도루 / .342 .405 .746 / fWAR 3.1

공동 17위) 2012 추신수 | 타율 .283 / 169안타 / 16홈런 / 67타점 / 88득점 / 21도루 / .373 .441 .815 / fWAR 3.2

공동 17위) 2008 추신수 | 타율 .309 / 98안타 / 14홈런 / 66타점 / 68득점 / 4도루 / .397 .549 .946 / fWAR 3.2

16위) 2005 타다히토 이구치 | 타율 .278 / 142안타 / 15홈런 / 71타점 / 74득점 / 15도루 / .342 .438 .780 / fWAR 3.3

15위) 2015 추신수 | 타율 .276 / 153안타 / 22홈런 / 82타점 / 94득점 / 4도루 / .375 .463 .838 / fWAR 3.4

14위) 2005 스즈키 이치로 | 타율 .303 / 206안타 / 15홈런 / 68타점 / 111득점 / 33도루 / .350 .436 .786 / fWAR 3.6
 ○ 올스타, 골드글러브

13위) 2015 강정호 | 타율 .287 / 121안타 / 15홈런 / 58타점 / 66득점 / 5도루 / .355 .461 .816  / fWAR 3.7

12위) 2008 스즈키 이치로 | 타율 .310 / 213안타 / 6홈런 / 42타점 / 103득점 / 43도루 / .361 .386 .747 / fWAR 4.3
 ○ 올스타, 골드글러브

11위) 2002 스즈키 이치로 | 타율 .321 / 208안타 / 8홈런 / 51타점 / 111득점 / 31도루 / .388 .425 .813 / fWAR 4.7
 ○ 올스타, 골드글러브

10위) 2010 스즈키 이치로 | 타율 .315 / 214안타 / 6홈런 / 43타점 / 74득점 / 42도루 / .359 .394 .754 / fWAR 4.8
 ○ 올스타, 골드글러브

9위) 2009 추신수 | 타율 .300 / 175안타 / 20홈런 / 86타점 / 87득점 / 21도루 / .394 .489 .883 / fWAR 5.1

8위) 2009 스즈키 이치로 | 타율 .352 / 225안타 / 16홈런 / 46타점 / 88득점 / 26도루 / .386 .465 .851 / fWAR 5.5
 ○ 올스타, 골드글러브, 실버슬러거

7위) 2006 스즈키 이치로 | 타율 .322 / 224안타 / 9홈런 / 49타점 / 110득점 / 45도루 / .370 .416 .786 / fWAR 5.6
 ○ 올스타, 골드글러브

6위) 2003 스즈키 이치로 | 타율 .312 / 212안타 / 13홈런 / 62타점 / 111득점 / 34도루 / .352 .436 .788 / fWAR 5.7
 ○ 올스타, 골드글러브

5위) 2001 스즈키 이치로 | 타율 .350 / 242안타 / 8홈런 / 69타점 / 127득점 / 56도루 / .381 .457 .838 / fWAR 6.0
 ○ AL MVP, 올스타, 골드글러브, 실버슬러거, 올해의 신인, 타격왕, 도루왕

공동 3위) 2010 추신수 | 타율 .300 / 165안타 / 22홈런 / 90타점 / 81득점 / 22도루 / .401 .484 .885 / fWAR 6.1

공동 3위) 2007 스즈키 이치로 | 타율 .351 / 238안타 / 6홈런 / 68타점 / 111득점 / 37도루 / .396 .431 .827 / fWAR 6.1
 ○ 올스타, 골드글러브, 실버슬러거

2위) 2013 추신수 | 타율 .285 / 162안타 / 21홈런 / 54타점 / 107득점 / 20도루 / .423 .462 .885 / fWAR 6.4

1위) 2004 스즈키 이치로 | 타율 .372 / 262안타 / 8홈런 / 60타점 / 101득점 / 36도루 / .414 .455 .869 / fWAR 7.1
 ○ 올스타, 골드글러브, 타격왕
각신만 // 헉 그러네요 수정하겠습니다
포지션 감안같은 괴상한 논리 들고와서 공격력도 포지션 감안해야한다고 하더니만 타순은 포지션 감안하고 짜는 게 아니라는 건 본인 논리를 본인 스스로 반박하는 건데 자승자박 제대로네요. 그 타순을 공격력보고 짜는 거라구요~!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1. 투수력 kbo평균급
2. 루스 다음 2인자
3. 트라웃보다 위

리카마도 이정도까지는 아니었는데 ㅋ
레프티 그로브 순위가 너무 낮네요. 칼튼도 그렇고. 너무 제멋대로 순위인 듯
Turner테일러가 4년 60m이고 터너가 4년 64m인데.. 터너 정도 계약 규모를 현재가치로 환산하면 한 80m쯤 되겠죠? 4년 75-80m에 이번에도 디퍼 끼면 해볼만도...할거같네요. 아 4년은 좀 길면 3년?
아 본즈의 약물시즌들이 가치가 제로라고 본다면 다섯손가락 안에도 들것 같습니다
야수 중에 25살로 한정하면 확 줄을 것 같은데요? 김하성도 그랬고

메이저리그 유망주들도 데뷔 시즌에 부진한 경우가 꽤 많습니다.
이 글을 보며 느끼는 점 :
1. 이치로는 상당히 훌륭한 선수다.
2. 일본인은 상당히 미개한 종족이다.
ㄴ포스트 시즌마다 매번 양키스 만나는 미네소타 팬들은 어떻겠어요...
올해 25개 이상 홈런 쳐서 리포트에서 언급된 바 대로 성장한 메이저리거가 됐으면 하는 바램입니다
메이저 경기가 200 경기로 늘어나면 가능할지도
[리플수정]mans// 제가 베팅런에 대해 이해가 전혀 없긴하지만 rc27은 이치로와 추가 10퍼센트 내외인데 배팅런에 의하면 출장경기수로 봤을때 비율스탯이 거의30프로 이상 차이나야 하는거 같은데 어떻게 저렇게 되는건가요?
http://www.medipharmhealth.co.kr/news/article.html?no=51843

시차적응 이론보시구요
똑딱이
와 감사합니다
Bieber// 마쓰이 1년차때 올스타 선정됐는데요?
팀이야 어떻게 되든 에인절스 입장에선 오타니가 MVP가 돼야 한다

-> 오타니가 팀을 망치고 있다로 들리네요 ㅋㅋ
와 나이보면 정말 이치로가 늦게왔고, 오타니는 빨리 왔네요. 오타니의 내년시즌이 이치로의 데뷔즌때와 나이가 같으니.
딴건 몰라도 김현수랑 수비 비교하는분은 ..
경기수 늘이자


올해 샌프란시스코의 첫 선택은 애리조나 주립대의 헌터 비숍입니다.1라운드 전체 10번으로 지명된 비숍은 샌프란시스코 자이언츠의 레전드 배리 본즈와 고향, 고등학교, 대학교, 파워, 스피드, 포지션까지 여러모로 닮은 점이 많아 팬들의 기대를 더욱 모으고 있습니다. 또한 어린 시절 오라클 파크에서 본즈의 홈런 장면도 여럿 봤다는 얘기를 풀면서 샌프란시스코의 지명에 기대감을 나타냈습니다. 오늘 드래프트  순간https://twitter.com/Zona_Baseball/status/1135703352803598336=================================================================헌터 비숍의 스카우팅 리포트 1998년 8월 24일생, 우투좌타, OF, 196cm 95kgScouting grades: Hit: 50 | Power: 60 | Run: 60 | Arm: 50 | Field: 50 | Overall: 55 (MLB.COM)Scouting Grades : Hit: 30/45 | Game Power: 40/60 | Raw Power: 65/65 | Speed: 60/55 | Defense: 45/50 | Arm: 30/40 (팬그래프)대학 3년 기록2017년 - 51경기 5홈런 4도루 15볼넷 44삼진 .301/.363/.484/.8472018년 - 49경기 5홈런 4도루(4실패) 18볼넷 50삼진 .250/.352/.407/.7592019년 - 54경기 22홈런 11도루(7실패) 42볼넷 56삼진 .347/.473/.765/1.238Hit - 스트라이크 존에 대한 확실한 이해도를 지녔지만 지난해 초반 볼카운트에 지나치게 수동적인 모습을 보이면서 스스로 어렵게 끌고가는 모습을 보임. 하지만 올해 코치들의 멘탈관리와 스윙 시 쓸데없는 움직임을 줄이면서 개선된 모습을 보여 평가가 상승함. 평균 이상의 컨택기술을 가졌고, 긴 팔로 타격존을 넓게 가져가는 편. 적극적인 타격 접근법을 가진 탓에 삼진도 많고 볼넷도 많을 스타일. 과거 트랙레코드가 부실해 컨택에서 여전히 의문을 갖는 스카우터들이 있음. 2019 (Pac-12): 251PA .356/.482/.792, 22HR, 22K%, 17BB%, 11SB.2018 (Cape Cod): 149PA .233/.369/.350, 4HR, 30K%, 16BB%Power - Raw Power는 20/80스케일에서 70으로 평가하는 스카우터들도 있었지만 게임으로 이어가질 못했는데 그 파워를 올해 게임에서도 실현함. 빠른 배트스피드와 엄청난 힘으로 외야 어느 곳으로든 홈런을 날릴 수 있는 선수.  According to Trackman, the five hardest hit baseballs at home by @ASU_Baseball this year were...Hunter Bishop 116.6 MPHHunter Bishop 114.4 MPHHunter Bishop 114.2 MPHHunter Bishop 113.6 MPHHunter Bishop 113.0 MPHField - 스카우터들은 보통 코너외야로 예상하지만 뛰어난 운동능력을 가지고 있어(BA 기준 올해 대학선수 중 1위) 중견수도 가능함. 빠른 발로 넓은 수비범위를 가져가는 중견수가 될 수 있을 것으로 예상. 어깨는 평균~평균 이상, 타구판단은 평균 이하~평균, 점핑캐치가 능하진 않지만 인상적인 펜스플레이를 보여주는 선수. Run - 주루센스는 부족하지만 중견수도 가능한만큼 빠른 발을 가지고 있음. 매년 15도루는 기대해 볼만함. 60야드를 6.4초에 주파하는데(캔자스시티 로얄스의 빌리 해밀턴은 60야드 6.2초) 비숍의 체구를 생각하면(196cm, 95kg) 놀라운 속도.Makeup - 경기 외적으로는 어릴 적부터 형과 함께 자선재단을 만들어 다양한 활동에 참여하고 있고, 경기 내적으로는 본인의 타격으로 팀을 이끌어나가는 스타일. 비숍이 리듬을 탔을 때의 팀은 다른 팀이라는 말이 있을 정도. 총평 - 하이 리스크 하이 리턴형 유망주 / ETA 2022기본적으로 평균적인 선구안과 컨택 기술을 가졌지만 나무배트를 쓰는 케이프코드 리그에서의 부진과 과거 트랙 레코드 탓에 컨택에서의 꾸준함을 좀더 보여줘야 합니다. 수비와 주루에서 센스는 부족하지만 뛰어난 운동능력으로 평균 이상의 모습을 보여줄 수 있습니다. 컨택에서의 꾸준함이 보장된다면 샌프란시스코의 외야는 든든할 것입니다.  올해부터 샌프란시스코의 스카우팅 디렉터를 맡게 된 마이클 홈즈의 첫 드래프트인데 가까워서 비숍의 경기를 자주 볼 수 있었다고 하니 믿어보고 싶네요.=================================================================헌터 비숍의 지명 후 말말말1. 비숍의 어린 시절은 본즈의 전성기와 맞물려 있었기 때문에 자연스레 자이언츠와 본즈의 팬이 될 수밖에 없었다고 합니다. 또한 본즈가 2년 전 모교(ASU)에 방문한 적이 있어 그때도 봤다고 합니다. 2. 오라클 파크의 위험성(좌타자에게 불리, 홈런타자에게 불리)에 대해 인지하고 있지만 배리 본즈같은 타자들도 있었다면서 개의치 않는다고 말했습니다. 물론 그렇게 되기까지 많은 노력이 필요하다는 것도 알고 있고(“I’ve got a lot of work to do,”) 자신의 스윙에 쓸데없는 움직임을 줄여가면서 개선하고 있다고 밝혔습니다. + 담당기자 알렉스 파블로비치와 마이클 홈즈 스카우팅 디렉터는 이 인터뷰에 비숍의 콜업 쯤엔 홈구장의 외형도 달라질 것이라 덧붙이면서 변화를 예고했네요.3. 자신의 플레이 스타일을 현역 메이저리거와 비교해달라는 질문에 코디 벨린저와 크리스티안 옐리치를 얘기했습니다. 타격에서는 벨린저, 주루와 수비에서는 옐리치를 닮으려고 한다면서 지금은 아니지만 그들처럼 될 수 있을 거라고 합니다.("Obviously those guys are really talented, but I think in the future I can grow into a player like that.")헌터 비숍 타격 영상https://twitter.com/ASU_Baseball/status/1108546215686238208?s=19https://twitter.com/Jack_A_Harris/status/1125946509516656640?s=19https://twitter.com/PavlovicNBCS/status/1135709475195822085?s=19=================================================================헌터 비숍 TMI1. 출신캘리포니아 팔로 알토 출신으로 12명의 메이저리거를 배출한 동네입니다. 유명 선수로는 LA 다저스의 작 피더슨이 있습니다.캘리포니아의 주니페로 세라 고등학교 출신으로서 3번째 1라운더입니다. 이 고등학교 출신 중 가장 성공한 선수는 배리 본즈(2라운드 지명 후 ASU 진학)이며, 풋볼 쿼터백 톰 브래디의 모교기도 합니다. 비숍은 고교 시절 풋볼도 병행했지만(포지션은 와이드 리시버) 야구로 진로를 바꿨습니다. 고등학교 졸업 후 2016년 드래프트에 참가해 샌디에이고 파드레스에 24라운드 714번째로 지명받았지만 ASU로 진학했습니다.애리조나 주립대(ASU) 출신으로서 46번째 1라운더입니다. 가장 성공한 선수는 배리 본즈이며 그 뒤를 레지 잭슨, 더스틴 패드로이아 등이 잇고 있습니다. 또한 ASU 출신으로서 자이언츠에 지명받은 20번째 선수입니다. 전체 10번으로 가장 높은 순번에서 지명받았습니다.(이전은 32번의 제이콥 크루즈) 2. 가족헌터 비숍은 올해 3월 데뷔한 시애틀 매리너스의 브레이든 비숍의 친동생입니다. 브레이든은 콜업 직전 매리너스 유망주 5위에 랭크됐던 유망주며, 그에 대해 익숙한 사람은 스즈키 이치로의 은퇴경기 때 봤을 겁니다. 브레이든은 스즈키 이치로를 대신해 교체 투입되며 메이저 데뷔를 했습니다.비숍 형제는 대부분의 시간을 함께 보낼 정도로 우애가 깊으며, 어머니의 알츠하이머 발병(2014년 9월) 후 2015년 4MOM이란 알츠하이머 자선단체를 설립해 지금까지 캠페인을 벌이고 있습니다. 3. 비하인드애리조나 주립대의 트레이시 스미스 감독은 비숍이 워싱턴에서 풋볼을 선택한다고 했을 때(형 브레이든을 따라 감)비숍의 아버지에게 전화를 걸어 헌터는 풋볼도 좋지만 야구를 선택한다면 메이저리그 선수가 될 수 있다면서 마음이 바뀌면 언제든 전화하라고 했습니다. 몇 주 후 비숍은 의구심을 가지고 애리조나 주립대를 방문했고 결국 야구를 최종적으로 선택했습니다. 추천1공유
그나저나 이광은이 투수로 나와서 던졌다는게 더 충격이네요.. 고교때 초고교급 투수였던 건 알고 있었는데
Boyer14//아~ 대입의 아픔이 있었군요?

야구 선수가 대입 재수라니 좀 신기하긴 하네요.
올시즌 엔절스는 오타니로 시작해서 오타니로 끝나네요 ㄷㄷ
히로시감독 마인드가 참 좋네요
[리플수정]프로의 이론과 실제모습은 차이가 많습니다
깎아치라는 사람이 아름다운 어퍼스윙하는 선수도 있죠
왜 그러는건지 이해못한다면 아직 본인의 야구 지식이 깊지않은겁니다
에이로드 mvp 수상은 2007년입니다
이치로가 미국에 처음 왔을 때 그의 임팩트는 엄청났었죠. 그게 벌써 15년도 지났는데 잊을만하면 그를 꺼집어내어 이리저리 비교하는 이유는 뭘까요? 그에 대해 극호와 극불호가 공존하는 게.. 어쩌면 서로가 서로를 자극하며 끝없는 뫼비우스의 띠를 만드는 것 같습니다. 제가 여기저기에 당시의 기사들을 번역해 소개한 게 한 열개는 될 텐데 그때마다 이치로를 인정하고싶어하지 않는 사람들로부터 많은 공격을 받았었죠. 그런데 일본 야구선수의 믈브 성공을 인정하고싶어하지 않았던 건 한국 네티즌뿐만 아닌 거 같습니다. 당시 믈브 기존 야구선수와 야구인들은 이치로의 타격을 처음엔 상당히 편하하였습니다.이치로가 처음 왔을 떄의 신기함에서부터 믈브를 초토화하기 시작했을 때 그의 약점을 찾기 위한 노력들에 대한 기사 몇 개 소개할 게요. 어디선가 읽었던 기억이 있다면.. 모두 재탕입니다. -----A star by any name [이름이야 어떻건 그는 스타]        4.27, 2001          Jay Mariotti (시카고 SUN-TIMES)           당신이 무슨 생각을 하는지 짐작이 된다. 결코 그를 ‘이치로’로 부르지는 않겠다는 것을.. 단음절 이름은 사용처가 따로 있기에..타이거.. 마이클.. 그리고 갱스터 래퍼들.. 어쩌면 브리트니도 가능하겠지. 그녀가 무얼 걸쳤냐에따라.. 그러나 메이져에 데뷔한지 이제 겨우 한 달밖에 안된 70Kg의 야구선수에게? 그런 그가 이치로라고만 불러달라고 고집한다면.. 쉽지 않을 걸?     당신은 이치로 스즈키를 고집하겠지.     하지만 오늘 같은 저녁 코미스키팍에 나가면 그의 플레이 모습을 볼 수 있을 것이다. 래퍼처럼 긴 구렛나루에 디자이너 고글을 걸친.그는 홈플레이트에 몸을 내밀고 투수에게 던질 테면 던져보라는 듯 타석에 들어서서 자르는 듯한 스윙으로 아무데로나 공을 철썩 때리고는 3.8초의 스피드로 총알처럼 1루선을 달려 결국 일루에 안착한다. 삼진 당하는 법이 거의 없이. 어쩌면 승부를 가르는 홈런을 칠지도 모른다. 올 시즌 첫 주에 그가 보여주었던 것처럼.어쩌면 대포 같은 송구로 주자를 잡을 지도 모른다. 그가 둘째 주에 보여주었던 것처럼. 어쩌면 라이트 필드 담장을 뛰어오르며 총알 같은 타구를 잡아낼 지도 모른다. 셋째 주에 보여주었듯이. 그리고 나서 어쩌면 당신도 마음이 바뀌어 이 일본 수입 선수에 대해 그가 원하는 이름을 외칠지도 모른다.        "EE-cheer-o!"‘이~치~로!!’     미국 메이져리그의 새로운 센세이션을 소개하겠다.      미국의 지형을 (철판구이 레스토랑의) 휘날리는 긴주(Ginzu) 나이프처럼 잘게 쓸고 있는. 이치로의 가장 놀라운 특징을 하나만 골라보라면 쉽지 않다. 메이져 일류급 선수로의 너무나 빠른 적응력? 아니면 시애틀이 쉬 알렉스 로드리게스의 이적을 잊을 수 있도록 만든 그의 능력? 그는 메이져에서 가장 발바리같은 선두타자가 되어 마리너가 20-5의 기록을 거두는데 일등 공신이 되었다. 그 가운데 타율, 득점, 히트, 출루율 등에서 두루 고위에 랭크되고 있다. 뿐만 아니라 15 게임 연속안타도 기록하였다. 노모나 박찬호처럼 아시아 출신으로 성공한 투수는 몇 있다. 그러나 아시아 출신으로 선발출장하고 그처럼 짧은 시간에 큰 영향을 끼친 포지션 선수는 아직 아무도 없었다.       이치로는 그뿐만 아니라 더 많은 것을 성취하였다. 그는 현재 가장 잘 나가는 뉴스거리이다. 27세에 너무나 유명하기 때문에 피니엘라 감독은 자제를 요구한다.‘그 때문에 우리는 매우 기쁘다. 그러나 아직도 많은 어려움이 도사리고 있다.’피니엘라의 말. ‘그에게 슈퍼맨 같은 것을 기대하는 것은 악영향만 얻게 된다. 그저 마음 편하게 내버려 두어야지.. 만약 너무 많은 프레셔를 주게 되면 바람직하지 못한 결과가 나올 수도 있을 것이다.‘     아직까지는 준비가 잘 되어있는 느낌이다. 그는 어떤 것에도 흔들리지 않는다. 어쩌면 일본에서 최고의 인기를 누렸던 경험이 있어서일 것이다. 작년 일본의 어떤 여론조사에서 그는 가장 유명한 인물로 선정되었다. 천황마저 젖히고..      작년 도쿄에서의 컵스-메츠 경기를 취재하기 위해 동경 호텔에 투숙한 적이 있다. 내가 동경에 야구를 취재하러 왔다고 하자 숙박계를 내어주던 여직원의 첫마디는, ‘이치로 만나봤나요?’ 였다. 이곳 시카고에서 마이클 조던 전성기 때가 어떠했던가를 비교해보면쉽게 납득이 갈 것이다.      ‘믿기 힘들겠지만 일본에서 이치로의 인기는 이곳 슈퍼스타 운동선수의 인기를 상회합니다.‘ 알렉스 로드리게즈를 2억 3천 8백만 달라에 텍사스로 넘기고 단돈 1400만 달러에 3년의 계약으로 이치로를 데려온 마리너의 GM 패트 길릭의 말..      실제로 이치로는 우리가 그를 성가시게 하지 않는다는 사실 때문에 미국 생활을 즐기고 있다. 부인과 은둔생활을 하고 있는 일본에서는 공개 장소에 나갈 수도 없는 실정이었다.      그는 일본에서 겪은 ‘화장실 사건’을 통역을 통해 얘기해 주었다.     ‘화장실에 가려고 어느 고속도로 휴게실을 찾았죠. 시설을 이용하면서 위를 쳐다보았더니 사람들이 나를 내려다보고 있는 겁니다. 그들이 말하더군요. 거봐.. 이치로야!‘      이 사건은 어쩌면 그가 어떻게 이 나라의 무례한 관중들 사이에서도 냉정함을 잃지 않는지를 설명하는 것 같다. 오클란드에서 그는 외야석의 관중들로부터 동전과 얼음세례를 받았다. ‘일본으로 꺼져!’ 야유와 험악한 표시판들 속에서 어떤 비겁한 관중이 그렇게 외쳤다. 그 2주 후쯤 그의 57세 부친 노부유키씨가 시애틀 시장이 지정한 ‘이치로의 날’ 행사 때문에 시애틀에 왔다. 그의 렌트카 밴이 고속도로에서 고장이 났는데 렉서스를 타고 가던 두 사람이 차를 세우고 타이어교환을 도와주었다. 그리고 그들은 여권과 4500불이 든 그의 가방도 훔쳐가 버렸다.     아버지.. 미국에 온 걸 환영합니다.     그러나 이치로는 개의치 않았다. 오클랜드 사건에 대하여 그는 농담을 했다.‘뭐가 하늘에서 날아와 내 머리를 때렸는데.. 비가 오는지 돈이 내리는지 잘 구분이 안 되더라고요.‘코미스키 외야의 불펜 스포츠 바의 손님들은 그런 불상사가 없기를 바라는 마음이다. 그러나 불행하게도 미국의 어떤 지역에서는 우리의 오래된 국기에 일본 슈퍼스타가 등장하는 것에 아직 준비되지 않은 것 같다.       ‘그에 대해선 걱정하지 않아요. 자기가 알아서 잘 할 테니까요.’길릭의 말.     그는 이미 너무나 재미를 보고 있다. 13%가 아시아계인 시애틀에서 그는 슈퍼히로의 반열에 오르려 하고 있다. 그리고 그자신도 닌탠도 히로시 야마구치가 구단주인 마리너에서 플레이하는 것을 매우 즐기고 있다. 세이프코필드의 오른쪽 외야 좌석은 이치로의 배번을 따서 Area 51이라는 닉네임이 붙어있다.     그곳은 한때는 랜디죤슨에 속했던 구역이다. 죤슨은 A-Rod나 켄그리피 Jr처럼 비용문제 때문에 시애틀을 떠난 선수이다. 놀랍게도 길릭과 피니엘라는 이치로와 같은 값싼 보석과 층이 깊은 좋은 투수진을 가지고 이러한 손실을 쉽게 회복할 수 있었다. 북서 태평양 연안의 야구는 아직 살아있는 것이다.      ‘이곳 팬들의 야구에 대한 지식이 대단해요.’ 평소 외부로 알려진 것보다 영어를 잘하는 이치로의 말.‘그들이 나를 응원하죠. 그들이 미는 것을 몸으로 느낄 수 있어요. 그것이 저를 받쳐주죠.‘      이치로매니아 때문에, 특히 일본의 웹사이트가 그의 누드사진에 200만불을 건 뒤부터는 그는 동료들과 같은 탈의실을 쓰는 것을 거부한다. 구단은 이 사건을 조크로 넘기려 한다. 암스트롱 사장은 사진을 찍은 후 이치로와 반씩 나눠 갖자고 제안했다. 투수 놈찰튼은 몰래 골려줄 생각도 하고 있었다. 그러나 이번에는 이치로도 정색을 한다. ‘이런 일은 이해할 수 없어요. 그래서 탈의실도 따로 쓰려는 거죠.‘     이치로가 기분이 좋으면 클럽하우스에서 이렇게 외치곤 한다.‘Wassssupppppp!  안---뇽---~'     See. He's already one of us.자..봤지? 그는 이미 우리들과 한통속이다.        (끝) -------------------------------East2West(동에서 서로)                  by Jeff Bradley, ESPN          이치로는 훌륭한 발을 가졌다.      야구에서 ‘훌륭한 발’이라 함은 유연한 움직임, 놀라운 균형, 그리고 몸을 컨트롤할 수 있는 능력을 말한다.       이 말은 타격에 적용된다. 어떤 선수가 타석에서 플레이트의 안쪽 코너와 바깥쪽코너를 발을 많이 움직이지 않고도 완전히 커버할 수 있다면 타자로서 좋은 발을 가졌다고 할 수 있다.      이 말은 주루플레이에도 사용된다. 정지상태에서 최고속도로 달려 나가면서도 베이스를 크게 돌지 않고 마치 집도의처럼 정확한 각도로 베이스를 돈 후 무릎이나 힙에 부담도 전혀 주지 않는 슬라이딩을 할 수 있다면? 그게 바로 훌륭한 발이다.      그리고 이 말은 수비에서도 적용된다. 어떤 선수가 별로 힘들이지 않고 날아오는 공에 정확한 각도로 접근하여 하등의 불필요한 동작 없이 다음동작으로 연결시킬 때.. 우리는 훌륭한 발을 가졌다고 말한다.      이치로 스즈키.. 마리너의 역사적인 ‘루키’ 우익수..믈브에서 뛰는 일본 최초의 포지션 플레이어.. 일본리그에서 7년연속 배팅 타이틀을 거머쥔 이치로는 이 모든 걸 잘 해낸다.      그러나 여기에서는 그 이야기를 하려는 것이 아니다.      이치로는 ‘훌륭한 발’을 가졌다.. 문자 그대로..그의 발은 보드랍고도 얍상하게 생겼다. 보통 운동선수들의 그것처럼 울퉁불퉁하거나 굳은살이 박히지도 않고.. 어떤 독자는 그런 걸 어떻게 알아냈담 하며 궁금해 할 것이다. 이치로는 매일 클럽하우스에서 그의 발이 다른 선수들의 관심사가 된다. 매일 배팅훈련이 끝나고 시합이 시작될 때까지 그는 라커 앞에 앉아 15센티 정도의 당근 모양의 막대기를 잡고 발을 주무른다.      그날 대진할 투수의 비디오를 보면서도 그는 아주 규칙적으로 뒤꿈치에서 발가락까지 그 막대기로 꾹꾹 눌러준다. 그냥 느슨한 동작이 아니다. 얼마나 세게 누르는지 옆에서 보면 피부가 터질 것처럼 느껴질 정도이다. (** 역주: 그들에게는 지압봉이 신기하게 느껴진 듯)     ‘안마를 하는 중이지..’ 마리너의 국제 스카우터겸 통역 수에요시의 말.‘인간의 몸엔 수많은 지압점이 있죠. 그걸 뾰조간 끝으로 눌러주는 겁니다. 쟤 맨날 하는 일이죠.’     이거 외에는 그가 클럽하우스에서 그다지 눈에 띠는 행동을 하는 것은 볼 수 없다.  (그래도 얼마나 동료들과 잘 어울리는가는 생략..)     실제로 그가 일본에서 마이클 조던과 마이클 잭슨을 합친 거와 같은 인기를 누린다는 사실을 .. 그리고 3년 14 백만불의 계약을 하기위해 오릭스팀에 계약 허락비 조로 13 백만불이나 지불했다는 사실을.. 모르는 사람은 그가 평범한 일본계 미국인정도로만 느낄 것이다. 게다가 그가 자주 하듯 선 글래스에 수염을 기른 모습을 보면 그가 라틴계일지도 모른다는 느낌을 받는다. 특히 옆 라커의 파니아구아에게 배운 스패니쉬 몇 마디를 지껄일 때면..     (동료들과 잘 어울린다는 쓰잘 데 없는 내용은 중략..)     그러나 이치로가 필드에 나가면 그의 모습은 두드러지기 시작한다. 한 가지 예를 들면 이치로는 일본 기자부대에게 필드에서만 ‘연설’을 한다.(스프링 훈련 이후 마리너가 일본기자에게 발부한 기자증만 하더라도 150개가 넘는다.) 이들 기자는 이치로의 일거수일투족을 따라다닌다.      또 한 가지는.. 이치로가 필드에 발을 내딛는 순간 51번 티셔츠를 입은 수많은 팬들이 소리치며 싸인을 받거나 손을 흔드는 모습을 보고자 한다.       그러나 무엇보다도 필드는 바로 이치로가 자신의 실력을 뽐낼 수 있는 곳이다. 로드 커루같은 배트 컨트롤.. 케니 로프톤과 같은 스피드.. 로베르토 클레멘테와 같은 어깨.. 이런 것들이 말로 표현하기 어려운 동양적 요소와 결부되어 필드에서 표출된다.      ‘이런 스타일의 선수는 처음 봐요.’마리너의 삼루수 데이빗 벨의 말.그는 삼대 째 메이져리거로 기저기를 찰 때부터 야구장을 드나들었다. ‘봐요.. 우리는 항상 세게만 치려고 하잖아요? 근데 얘는 마치 안타를 제조하는 새로운 방법을 연구하는 사람 같아요.‘     예를 들자면? 우선 그의 찍고 달리기.(** 역주: 달리면서 찍기가 맞으려나?.. run-and-chop)이런 건 동네 소프트볼 경기에나 볼 수 있는 것으로 유격수 쪽 구멍으로 공의 방향을 잡아 땅볼로 굴리는 순간 이미 일루를 향해 달리기 시작하는 타법이다. 그리고 테니스에서 양손으로 백핸드 스트로크를 하는듯한 타법도 있다.이것은 배트를 앞으로 뻗어 공을 라이트 쪽으로 훅이나게(휘어지게) 치고 싶을 때 쓰는 방법이다. 때로는 보통 평범한 타자처럼 투수가 던지는 방향대로 라인 드라이브를 치기도 한다. 그리고 물론.. 어떤 경우엔 구질을 예측하여 깊은 외야로 공을 쳐내기도 한다.        ‘저런 건 미국 애들한텐 전혀 볼 수 없는 타격이죠.’ 2루수 분의 말.‘리틀리그 때 벌써 코치가 못하게 해버리니까요. 우리는 대개 한 가지 스윙을 익혀 그것만 연마하잖아요? 저 친구는 한 다섯 가지쯤의 다른 타격방법을 사용하는 것 같아요. 그리고 게임 상황이 어떠한 가에 따라 다른 타격을 하죠.‘     이러한 칭찬들은 스프링 훈련 초반의 혹평에 비하면 상당히 반전된 것이다. 당시만 하더라도 이치로는 돈 많이 주고 데려온 Quinton McCracken 정도의 철썩 치고 달리기 선수처럼 보였던 것이다.      처음 스프링 경기에서 이치로가 필드의 좌측으로만 치고 달리는 거에 만족한듯한 모습을 보며 피니엘라 감독마저‘이 친구.. 이게 단가?’하며 의아해 했다. 피니엘라는 만약 이치로가 당기는 타격을 하지 못한다면 최소한 밀어 치기라도 좀 더 강하게 드라이브성 타구를 치지 못한다면 상대가 수비를 좌측으로 옮겨 전진 배치하여 그의 야구생활이 비참해지게끔 만들 수 있음을 염려했다. (**역주: 당시는 아직 시프트수비 이전시대)     그래서 한번은 게임 중에, 수비를 좀 더 넓히기 위해 당겨 쳐 보면 어떨까 하고 말해보았다. 이치로는 금세 우익수 쪽으로 세 개의 안타를 날려 보냈다. 이치로는 그때를 이렇게 회상한다.     ‘감독님이 뭘 보고싶어 하는 지 알 수 있었어요. 그래서 좀 봬드렸죠. 그리곤 곧바로 내 방식대로 했어요. 시즌을 준비해야 되니까요. 난 이런 식으로 매년 준비해요. 처음엔 센터와 레프트 쪽으로만 공을 치죠. 플레이트에서의 타이밍을 완전히 잡기 위해서.‘     스프링 후반에 이치로가 동료들에게 짧은 영어로 ‘시즌만 시작해봐. 뭔가 보여줄게.‘라고 말했을 때 그들은 반신반의했다. 당시에도 이미 .350의 타율이었지만 타구에 날카로움은 결여되어 있었다.      ‘이 친구.. 분명 우리에게 뭔가를 감추고 있었죠. 실전에 들어가니까 타격이 달라지더라고요.‘ 제이 뷔너의 말.     이치로는.353 히터(그의 일본 통산 타율)에 어울리는 무게를 잡는다.불과 173에 76Kg의 체조선수 같은 몸매를 가졌지만 최소 190에 90Kg정도의 걸음걸이로 주위를 활보한다. 그리고는 배팅훈련 때 홈런을 남발한다.     또다시 뷰너의 말..‘이 친구는 웨이드 보그스 같아요. 이 좀만한 체구로 배팅 연습에선 대포를 쏘아대니까요. 그러나 실전에 들어가면 게임 상황에 따라 꼭 보내고 싶은 쪽으로 공을 날려 보내죠.‘      그는 블라디미르 게레로에 버금가는 강한 어깨를 뽐내기도 한다.  (실제로 고교시절 투수로서 93마일의 직구를 던졌다.)뿐만 아니라 그 정확성은 타의 추종을 불허한다. 그러나 불행하게도 A's의 중견수 테렌스 롱 때문에 이러한 수비는 앞으로 보기 힘들 것이다.  왜냐하면 시즌 초반 롱이 1루에서 단타에 3루로 달리다가 예의 그 송구 덕에 횡사해버린 것이다. 비디오 하이라이트에나 나올만한 방법으로.‘이 친구 상대로는 뛸 생각조차 하지 마’라는 말이 나올 정도의 강한 송구로서.     ‘기가 막히데요.’ 공을 받은 벨의 말.‘난 공이 원바운드로 튀기기를 기다리고 있는데 아무리 기다려도 무릎 높이로 그냥 날아오는 것 있죠. 난 하도 놀라서 멍하니 서있었어요.‘     (휴.. 중략~)     이치로는 그의 팀이 일본시리즈를 차지한 1996년부터 메이져 진출을 생각했다고 말한다. 199년 3월 당시 닌탠도 소유의 마리너와 블루웨이브 구단 사이의 계약에 의해 이치로는 마리너 팀의 스프링 훈련에 참석한다. 그때 그는 켄그리피 jr과 에이롸드와 친구가 되었고 마리너에서의 경력을 꿈꾸게 된다. 그는 팀에게 2001년 계약이 끝나면 훌훌 털고 미국으로 간다고 으름장을 놓았는데 이건 그리피와 롸드가 잘 쓴 방법이다. 그 바람에 블루웨이브는 오퍼를 받기 시작했고 마리너가 그를 차지했다. 그날 이치로는 기쁨의 눈물을 흘렸다고 말한다.      ‘일본에서의 야구에 대한 열정을 잃은 건 아니죠. 그러나 더 이상 재미는 없었어요. 팬들을 더 만족시킬 수도 없었고.. 다른 방법이 필요하다 느꼈죠. 바라건대 시애틀에서 오래도록 플레이하고 싶어요. (** 역주: 아주.. 오래도록. 명전에 갈 정도로..)     첫인상으로 말하자면 이치로는 이보다 더 시애틀 팬들을 만족시킬 수 없을 것이다. 마리너는 아주 유쾌한 팀 야구를 구사하며 알서부 선두로 나섰는데 이치로는 그의 다리와 팔, 글러브와 배트로 큰 도움을 주고 있다. 그는 이미 루키로서 15게임 연속안타의 팀 레코드를 돌파했는데 그중 일곱 번이 멀티히트 경기이다. 처음 93타석에서 그는 단 네 번 삼진을 당했을 뿐이다. 리드오프 히터로 단 한 가지 약점이 있다면 그건 볼넷이 드물다는 점인데, 그의 선구안 때문이 아니라 그가 뱃을 휘두르면 항상 인플레이가 되기 때문이다. 아참.. 또 한 가지. 그가 발에 사용하는 그 지압봉 말인데.. 팀 내 아무도 사용법을 알아내지 못했다.     ‘우리 모두들 그걸 시도해 봤는데요.. 도대체 모하는 건지 모르겠더라고요.’ 마이크 캐머런의 말. ‘이치는 아마 매직 터치가 있는 모양이죠?’     그게 어쩌면 정답인지도 모르겠다.               (끝)         --------------------------- 이치로의 약점을 찾아..      아래  글에서처럼 이치로는 현재 홈런을 제외한 공격부문 대부분에서 선두권에 들어있다. 특히 타격은 계속 3할6푼대를 유지함으로써(그의 타율은 몇 년간 항상 그 수준이었음) 현재 4할대를 치고있는 보스턴의 라미레즈와 좋은 레이스가 예상된다. 컨택 타자라는 점을 감안하면 한 시즌 전체를 놓고 볼 때 오히려 이치로에게 부가 있지 않을까?     만약 이치로가 타격왕이 되면 곤란한 사람이 한 명 있다. 투수출신의 ESPN 해설자 롭 디블은 얼마 전 공개적으로 이치로의 타격자세를 폄하하면서 만약 이치로가 타격왕에 오르면 뉴욕 타임스퀘어 혼잡한 거리를 벌거벗고 달리겠노라고 선언하였다.      이에 대해 마리너즈의 피니엘라감독왈:‘지금부터 몸을 좀 검게 태워놓으시지..(허여멀건한 살이 흉해 보일 거라며)’     -------------     이치로의 약점중에 출류율이 타율에 비해 상대적으로 낮은 것은 4사구가 별로 없기 때문인데 그 이유를 이치로가 헛치는 공이 없기 때문이라고 분석하고 있다. 그만큼 타점이 정확하다는 얘기다. 물론 그 때문에 삼진도 희귀하고.. 그를 잼시키는 것이 얼마나 어려은지는 그가 이번 시즌 방망이를 부러트린 것이 네 번밖에 없다는 사실에서도 입증된다.      시즌 초부터 이치로의 약점을 잡기 위한 정보전이 각 팀에서 벌어지고 있다. 터론토의 벅 마르티네즈 감독은 한 가지 묘안을 떠올렸다.      “이곳 메이져리그에서 이치로를 가장 잘 아는 사람이 누구인가?   바로 보스턴의 노모 아닌가? 노모가 이치로를 상대로 어떻게 던졌는가?그의 등판때기를 한 번 맞췄지만 사실 그는 계속 인사이드를 던지려 했었어.두 번 타석에서 이치로는 노모를 제대로 공략 못했었지..물론 일본에서야 인사이드 공을 잘 밀어쳤다지만 그건 주로 스플리터나 커브였지.. 여기처럼 빠른 강속구는 별로 대하지 못했을걸.그를 잡는 방법은 바로 그거야. 인사이드 빠른 공으로 잼시키는 거지..‘       그 계획은 애초부터 잘 못된 계획이었던지 아니면 계획대로 수행하는 과정에서 잘못되었던지 터론토의 투수들은 인사이드를 중점적으로 공략했지만 세 경기에서 아홉 개의 안타와 7점을 이치로에게 헌상하고 만다.      그러나 어쩌면 그것이 이치로를 잡는 키인지도 모른다. 왜냐하면 양키즈의 투수들은 그 작전으로 지난 두 경기에서 이치로를 단 한 개의 안타만으로 묶어놓고 있기 때문이다. 지난 경기의 엘두케와 오늘 경기의 클레멘스는 이치로의 인사이드를 95마일대의 라이징 패스트볼로 공략하여 간단한 외야플라이와 평범한 땅볼로 이치로를 꽁꽁 묶었다.      과연 이치로가 앞으로 어떻게 대응할지는 미지수이다. 우리는 그 점을 흥미진진하게 기대해 보자.                (끝)                     추천2공유
 제가 대충 메이저 보기 시작한게 박찬호 선수 때문에 메이저 중계 나오면서이긴 한데본격적으로 관심을 가지게 된건 아마 이치로 시애틀 데뷔 시즌인 2001년 쯤인 것 같습니다.그 때 추억의 선수들이 한 두명 씩 퇴장해나가면서 이제는 거의 없네요. 18년 전이니 당연하지만.시간이 가는걸 느끼기도 하고, 씁쓸하기도 하네요.어쨌든 퇴장하는 또 하나의 위대한 선수에게 박수를 보냅니다.고생많았어요. 고마웠어요. 칠호형.
[리플수정]박철순이나 백인천이 뛴 시기에 타구가 라인드라이브인지 플라인지 uzr등의 세분화된 지역구분에 어느지역에 타구가 갔는지 정확한 자료가 있을거라 생각하세요? 야수들이 어느 위치에 있었는지 확인된 자료가 있을거라고 생각하세요? 다 후에 돈벌이 숫자쟁이들이 허구인거 알면서 갖다 부친거예요
수비가 박해민 급이면 진짜 좋을텐데
얼굴이 고우석 김호재과넹
불스스// 본문에도 적어놨지만 23년 2월(1분기)에 칸나가 여배우 부문 2위를 했고 매해 2월 순위를 그 해 순위로 전체공개합니다. 2,3,4분기 순위가 반영된 건 아니에요
[리플수정]yuna223// 아 그거 말하려던 거 맞아요. 잠시 헛갈렸는데 7년 175M이였군요. 정정 감사드립니다. 다저스도 이거 맞춰주긴 힘들죠 지금 시점에서. 그 다음 해에 커쇼 잡는게 우선이다보니요.
팬그래프의 배팅런은 파크 팩터가 적용된 wRAA로 구합니다.
https://library.fangraphs.com/offense/woba/

그리고 배팅런(wRAA)은 평균대비 누적을, RC는 절대적인 누적을 계산하는 방법이니 약간 의미가 다르기도 하죠.
야쿠맨//그당시 벨트레는 스즈키이치로보다도 한참 아래였고 성적이 처참한 수준의 선수이기는했지요
번역하느라 정말 수고많으셨습니다
보스턴 엔절스 에스트로스 샌프란 샌디 로키스
저때 단장이 바비시

그다음 단징이 쥬렌식

지금 단장이 J.디포토~^.^
이치로가 원정경기가면 페퍼로니 피자만 먹었다고 하던데

사실 이건 식단조절 이라기 보다

페퍼로니 피자는 어딜가든 비슷비슷해서 배탈날 일이 없어서라는 이유라고 기억함.

뭐 이것도 식단조절의 개념이라고 볼 수도 있겠지만 ㅎ
yuna223// 냉정하게 보면 다르빗슈 잡을 돈 세이브해서 커쇼 줘야되기도 하죠...
본문 월시 mvp는 마쓰이
본즈도 그깟 본즈
이걸 스트 잡아도 된다는 분은... ㄷㄷ
milw// 이건 뮈 불가능함 도루가  돈벌이되는것도 아니고
NavyPier// ㄹㅇ푸쉬번트로도 담장 맞추실파워
잘봤습니다
우에하라 재미있는 게,
초딩 때 야구부
중딩 때 야구부...를 가고 싶었지만 야구부가 없는 곳으로 배정을 받아서(즉, 초딩 때도 대단한 선수는 아니었던...) 거기서는 육상부에 들어가서 중딩시절을 보냄.

그리고 고등학교를 갔으니 아무래도 같은 야구부 선수 중에서는 능력치나 기본기가 딸릴 수 밖에 없었죠.

고딩 때도 내야수 겸 투수를 하긴 했는데
야수로의 능력치는 낮고
투수는 제구는 괜찮았지만 팀의 3, 4번 투수였고... 뭐 보잘 것 없었고...

대학가서 재수 때의 억울한 심정(!)을 담아 스스로 연구하며 운동했고
피지컬이 좋아지면서 투수로의 능력이 개화한 거로 봐야죠.

대학 4학년이 되어서야 주목을 받기 시작했는데 다른 국가대표 대학선수들도 우에하라에 대한 정보가 없어서 어딜 가든 항상 서먹서먹했다고 합니다(심지어 나이도 한 살 많고). 그래서 넉살 좋은 어른으로 성장한 건가 ㅎㅎ
체구나 내구성 파워 수비력에서 강정호선수 끕이 아니면 아예 메이저 바람 
들지 말고 크보에서 훌륭한 경력을 쌓아 갔으면 좋겠네요.
[리플수정]턱돌이// 애초에 저 타격성적이면 슬러거가 받는게 당연하다보는데 무슨 수비니 주루니하며 못탈게 없다니 난독증같은 쌉소리를 ㅋ
무조건 오타니 아닌가요??
deGrominator// 리키핸더슨 통산 3볼 노스트상황과 비교해보면 더 많은 기회에서 핸더슨은 배팅시도 안하고 했을시 높은 타율과 장타를 기록했는데 이치로는 1할타율과 전부 단타일겁니다
추억의 벤 브로사드.... 가수한다고 했었는데....
닥졸스죠
뭔 똑딱쌕쌕이가 졸스 성적에 비벼요
그리고 대만이 싱글 A로 평가받고 우리보다 용병이 먼저 있었습니다. 근데 한희민이 가보니 프로야구 초창기보다 떨어진다고 평했고 실제 AA급 용병이 대장 노릇합니다. 반면 KBO는 용병 도입 초기에도 AA급이 대장 노릇은 못 했어요
추신수는 무관인게 제일 큰 약점인듯요
올해 추신수가 마쓰이 누적 통산홈런 넘겠네요.
포스트시즌만 어떻게 안되겠니...
이치로 전성기 10년 / 김하성 전성기 작년 올해

본문에 써놓은게 더 코미디 ㅋㅋ

계속 그냥 킹하성이나 응원하세요 

김하성 10명 해도 이치로 한명한테 안되니까
신인왕에 사사키 추가요.
그러면 기본적인 수비라도 잘해야 하는데 수비 실책이 많아서 수비에 대해 물음표가 붙을만 하다고 생각해요 김현수와 비교하면 김현수는 1년에 실책 한 번 할까 말까 인데 이정후는 매년 실책 2~3개씩 하고요
물론 이정후가 현재 메이저리그에 가장 가까운 선수인 것은 맞고 매년 발전하고 있지만 아직은 많이 부족하다고 생각합니다
포스팅때까지 어떻게 성장해있을지 궁금하네요
루키도 생각나고 기영노도 생각나고..
집에 티비가 없는대신
어머니께서 만화랑 잡지를 사주셨었는데
잡지는 항상 루키 갔던거 생각납니다.
또 생각나는데 기념호 선물 많이 주는거에서
김동주 고대 사인 유니폼 줬던것도 생각나네요..
1년차부터 잘했다 = 적응기없이 처음부터 잘했다 이거라고 생각하나요? ㅋㅋ
그래서 지금 1년차 끝났어요?
애초부터 스포츠를 선수국적으로 보는게 웃음벨
이 글도 마찬가지
진짜 그나마 아메MVP가 젤 빨리 결판났다 싶었는데 투베찡 툭깨놓고 지금투표하면 저지한테몰표 쏠릴것같은데 뭐하나 떨어지는게 없는데 그깠타율 안타.... 출루율 장타율 ops wrc+ 타점 득점..... 신인이 50호무랑을 까버렸는데 이건 둘다 리즈시절로 보고 주루 수비 평범한 이치로대 추신수면 비교가 맞지 않나 싶은디
좋은 글 잘 읽었습니다. 감사합니다.
[리플수정]김마차// 약물 시대가 정말 재미있던 시대긴 했죠. ... 신기록 펑펑 나오고 본즈 로켓 랜디같은 노장들이 엄청난 활약하고.
글을 참 잘 쓰시네요. 
저는 그냥 묵묵히 지켜보고 응원할려고요.
베츠 mvp gogo !!
선수로서 오타니와 저지를 비교하는 사람은 여기 밖에 없잖아요. 미국에서 선수로서 오타니는 이제 베이브 루스하고만 비교하던데요ㅎㅎ 물론 이번 시즌 타격 성적(주루 뺀)만 보면 저지 성적이 더 좋다는 건 당연.
확장 때 올라온 팀들은 그러려니 하는데.. 제일 심각한게 레즈죠
팀 역사가 도합 140년이 되어가는데 사이영상 하나 없다니;
팬들이 바우어 수상을 정말 간절히 바라고 있을겁니다
다르빗슈는 1년차에 볼질끝판왕에 퐁당퐁당 엄청하면서 헤매다가
후반기 막판즈음에 영점 잡히는 느낌이었던 기억이...
얼핏 보니까 베딩런스가 추가 이치로보다 거의  배팅으로 30프로 이상 좋아야 누적 기록이 저정도 되는거 같은데 저게 먼가요? 어떤 세이버쟁이들이 만든건지 공식좀 알려주세요 rc27이10프로 미만인데 저건 30프로 이상이상 인건데 둘중 하나는 쓰레기 숫자쟁이들 농간이네요
이정후 까다가 김하성 까다가 이정후 더 까려고 뜬금 김하성 올려주고ㅋㅋ 본인이 무슨 말을 하는지 알고는 있을까요
투수는 몰라도 1년차에 성공한 야수는 아주 드물고 현재 1개월밖에 안 지났는데 뭐 어쩌라는건지ㅋㅋㅋ
ssowhat//미국팀의 43득점은 마이너리그팀이 너무 못 하니까 일부러 리그 최하위급 투수 또는 2군급 투수들 을 등판시켜서(당시 기사에서 2진급 기용해서 장타 유독했다는 언급이 있음) 득점인 것에 반해 한국팀은 트리플 A~AA급 투수들을 상대로 낸 것인데요^^
 1위 배리 본즈 (2001)2위 밥 깁슨 (1968)3위 배리 본즈 (2004)4위 미키 맨틀 (1956)5위 배리 본즈 (2002)6위 윌리메이스 (1965)7위 칼 야스트렘스키 (1967)8위 스탠뮤지얼 (1948)9위 조 모건 (1975)10위 샌디쿠팩스 (1963)11위 미키맨틀 (1957)12위 윌리메이스 (1954)13위 오타니 쇼헤이 (2021) ㅇ14위 칼립켄주니어 (1991)15위 마이크 트라웃 (2016) ㅇ 17위 테드윌리엄스 (1946)20위 앨버트 푸홀스 (2009) ㅇ 21위 A-로드 (2007)23위 브라이스 하퍼 (2015) ㅇ 24위 리키핸더슨 (1990)27위 배리본즈 (2003)34위 배리본즈 (1993)38위 배리본즈 (1990)43위 앨버트 푸홀스 (2008) ㅇ 46위 무키 베츠 (2018) ㅇ47위 A-로드 (2005)48위 그리피주니어 (1997)51위 래리워커 (1997)52위 배리본즈 (1992)56위 브라이스 하퍼 (2021) ㅇ 59위 A-로드 (2003)63위 앨버트 푸홀스(2005) ㅇ 66위 호세알투베 (2017) ㅇ 68위 조쉬해밀턴 (2010)75위 스즈키이치로 (2001)78위 새미소사(1998)81위 마이크 트라웃 (2014) ㅇ82위 마이크 트라웃 (2019) ㅇ 83위 프레디 프리먼 (2020) ㅇ85위 클레이튼 커쇼 (2014) ㅇ 90위 저스틴 벌랜더 (2011) ㅇ이게 21시즌끝나고 나온건데7. Aaron Judge, 2022 AL (Yankees)Key stats: 62 homers, 1.111 OPS, 211 OPS+You could argue, considering the offensive environment in which he did it, that this is one of the greatest hitting seasons of all time. It sure was something to watch.Runner-up: Shohei Ohtani, Angels (34 HR, 95 RBIs and 15-9, 219 K's in 166 IP)저지가 7위 추가됐네요https://www.mlb.com/news/greatest-mvp-seasons-in-mlb-history-c300194658대단한 공신력있다고 볼순없지만 뭐 그렇답니다
A베어// 저는 가장 이상적인 1번타자로 봅니다 가장 이상적인 2번타자는 리키핸더슨. 이치로는 장타력이 약하고 출루율도 뛰어나진않지만 다재다능해서 일단 루상에 나가면 게임을 흔드는 능력이 탁월하다고 봅니다 2번의 핸더슨은 잘치고 잘달리고 장타력도 있는편이고 이치로가 나가서 흔들어주면 진짜 잘받아먹을꺼같은
이정후 컨택 특s 는 좀 물음표가 붙네요
메이져 무대 밟은 크보출신 타자들 동나이대 뭐했는지 비교해보면 0%라고 절대 못합니다. 이대호 강정호 김현수 황재균 박병호 20살에 이정후만큼 성과 낸 사람 없습니다. 심지어 김현수는 지명도 못받은 신고선수였는데요

미래는 더 지켜봐야죠
길에서 읽다가 방금 넘어질 뻔 했네요 ㅋㅋ
그 정도로 너무 좋은 글 좋은 번역 인 것 같습니다
감사합니다!
추신수가 빠졌네요 풀타임은 아니라도 300타석 이상 들어선 08년 우르크 150
메이저리그 야수 513명을 일렬로 세웠을 때 달리기 실력 1등은 바이런 벅스턴(미네소타) 꼴등은 앨버트 푸홀스(LA 에인절스)다. 전력으로 뛰었을 때 벅스턴은 초당 30.5피트(9.3미터) 푸홀스는 22.3피트(6.8미터)를 간다(2016년 이대호 23.1피트. 551명 중 547위). 베이스 간 거리가 90피트(27.43미터)인 것을 적용하면 벅스턴은 한 베이스를 가는데 2.95초, 푸홀스는 4.04초를 쓰게 된다.

벅스턴 외에도 빌리 해밀턴(30.1피트) 딜라이노 드실즈(30.0피트) 아달베르토 몬데시(29.9피트) 등은 나가기만 하면 도루가 보장된 선수들이다.

하지만 이들은 정작 도루할 기회를 많이 얻지 못한다. 벅스턴(통산 출루율 0.285) 드실즈(0.326) 몬데시(0.246) 등 대다수의 '쌕쌕이'들은 출루에 어려움을 겪고 있다. 반면 통산 출루율이 0.343인 트레이 터너(30.1피트)는 자기 자신에게 도루의 기회를 충분히 제공하고 있다(162경기 평균 57도루). 그러나 터너처럼 스피드와 출루를 동시에 보유한 선수는 극히 드물다.

반대 방향으로 뛰는 이 두 마리의 토끼를 완벽하게 잡아내고 있는 선수는 초당 29.2피트(전체 30위)를 이동할 수 있으며 통산 출루율이 0.415에 달하는 마이크 트라웃이다(한편 트라웃은 2년 연속 슬라이딩을 하다 부상을 당했다). 그리고 과거에는 리키 헨더슨이 있었다.

최고 수준의 팝 타임(1.9초)과 슬라이드 스텝(1.2초)이 합쳐지면 3.1초가 나온다(2018년 팝 타임 1위 포수 J T 리얼뮤토 1.89초). 그런데 전설의 스카우트 찰리 메트로에 따르면 헨더슨이 2루 도루에 사용하는 시간은 2.9초였다. 그런 헨더슨이 25년 동안 기록한 통산 출루율이 0.401이었으니 헨더슨에게는 베이스를 훔칠 수 있는 기회가 무한 제공됐던 셈이다. 덕분에 헨더슨(사진 왼쪽. 오른쪽은 데이브 스튜어트)은 역대 2위 선수보다 468개 더 많은 1406개의 도루를 할 수 있었다(162경기 평균 161안타 115볼넷 89도루).병립하기 어려운 또 하나는 안타와 볼넷이다. 볼넷을 많이 얻는 선수는 그만큼 안타를 칠 수 있는 기회가 줄어든다. 반면 안타에 욕심을 내는 선수는 볼넷이 적을 수밖에 없다. 지금까지 메이저리그에서 한 해 안타와 볼넷 모두에서 리그 1위에 오른 선수는 로저스 혼스비(1924) 리치 애시번(1958) 칼 야스트렘스키(1963) 레니 다익스트라(1993) 네 명뿐이며 24년째 나오지 않고 있다.

전설의 테드 윌리엄스는 19년 동안 한 번도 200안타를 기록하지 못했다. 마지막 4할(.406)을 기록한 1941년에도 안타수는 185개였다(볼넷 147개). 스즈키 이치로는 2001년 만 27세5개월의 나이로 데뷔해 10년 연속 를 달성했다. 그 10년 동안 이치로는 연평균 224개의 안타를 기록했는데 반면 평균 볼넷수는 46개였다.

이치로에 앞서 볼넷 생산 능력도 최고인 200안타 타자가 있었다. 네 번의 200안타 100볼넷 시즌을 포함해 1983년부터 1989년까지 200안타 80볼넷 시즌을 7년 연속으로 만들어낸 웨이드 보그스다.

하지만 이 부분 최고의 선수는 전설의 루 게릭이다. 지금까지 메이저리그에서 나온 200안타 100볼넷 시즌은 총 26번. 게릭은 그 4분의1을 넘는 7번을 혼자 만들어냈다(보그스 4회, 베이브 루스 3회, 토드 헬튼 2회, 스탠 뮤지얼 2회). 게릭이 기록한 300출루 시즌 9번은 조이 보토(3회) 앨버트 푸홀스(3회) 마이크 트라웃(2회)을 합친 것보다도 많다.

하지만 의 끝판왕은 따로 있다. 홈런왕과 도루왕에 동시에 오르는 것이다.

베이브 루스는 12번 홈런왕을 지냈다. 젊은 시절의 루스는 월드시리즈 끝내기 도루 실패를 기록했을 정도로 도루에도 자신감을 가지고 있었다. 하지만 가장 높았던 도루 순위는 7위였다(통산 714홈런 123도루). 마이크 슈미트는 루스에 이어 두 번째로 많은 8번의 홈런왕 타이틀을 차지했다. 야구라면 못하는 것이 없었던 슈미트(3루수 골드글러브 10개)는 1975년 홈런 1위와 함께 도루도 29개를 기록했다. 하지만 당시는 도루 전쟁이 불붙었던 시기로 슈미트의 도루 순위는 9위에 불과했다(통산 548홈런 174도루).

역대 최고의 호타준족으로 뽑히는 윌리 메이스는 네 차례 홈런왕과 네 차례 도루왕에 올랐다. 그러나 두 개의 타이틀이 겹친 시즌은 없었다(통산 660홈런 338도루). 유일한 400-400 선수인 배리 본즈(762홈런 514도루)도 도루에서 1위에 오른 적은 없었다(홈런왕 2회). 라이브볼 시대가 시작된 1920년 이후 지금까지 한 해 홈런과 도루 타이틀을 동시에 차지한 선수는 1932년 척 클라인(38홈런 20도루)이 유일하다.

그런데 올해 이 하나뿐인 기록에 도전하는 선수가 있다. 호세 라미레스(25·클리블랜드)다.

290만 달러의 보너스를 받고 입단한 프란시스코 린도어(2011년 전체 8순위 지명)와 달리 라미레스가 받은 입단 보너스는 5만 달러였다. 에는 라미레스에 대해 다음과 같은 설명이 나온다.

매우 적은 파워를 가지고 있다. 신체적인 성장도 기대되지 않는다. 상위 레벨의 투수들에게 먹잇감이 되지 않을까 걱정하는 스카우트들이 있다(2013년판). 라미레스는 양쪽 타석에서 부드러운 스윙을 보여준다. 그러나 홈런을 기대하기는 어렵다(2014년판).

마이크 트라웃보다 6년 먼저 등장한 '야구 천재' 핸리 라미레스는 2006년 17홈런 51도루를 기록했다(트라웃 첫 해 30홈런 49도루). 이듬해에도 29홈런 51도루를 기록했다(트라웃 두 번째 해 37홈런 33도루).

미겔 카브레라가 디트로이트로 떠나자 플로리다는 카브레라의 파워를 채워줄 타자가 필요했다. 라미레스는 몸집을 불렸다. 2008년 라미레스는 33개의 홈런을 기록했다. 하지만 증량은 득보다 실이 더 많았다. 라미레스는 도루수가 더 크게 줄었고(35개) 유격수 수비도 심각해지기 시작했다.

반면 작은 체격의 호세 라미레스(175cm 74kg)는 핸리 라미레스와는 다른 방식으로 문제를 해결했다. 바로 당겨치기를 통한 발사각도의 증가다. 스피드를 잃지 않고도 파워를 가지게 된 비결이다.

발사각도 & Pulled & 1홈런당 타수

2016 - 12.9도 / 39.0% / 53.2타수
2017 - 14.8도 / 46.3% / 20.2타수
2018 - 18.6도 / 52.4% / 12.4타수

타자들이 만들어내는 모든 타구의 정보가 제공된 이후로 당겨치기는 체구가 작은 타자들의 새로운 해결책으로 등장했다.

제이디 마르티네스와 타격의 철학을 공유하고 있는 무키 베츠(175cm 81kg) 역시 철저한 당겨치기를 하는 이유다. [관련기사] 마르티네스와 애런 저지, 지안카를로 스탠튼 같은 거구의 타자들이 때려내는 홈런은 스프레이처럼 뿌려지는 반면 베츠의 홈런은 대부분 필드의 왼쪽을 향한다. 그리고 이는 라미레스 역시 찾아낸 방법이기도 하다. 아래는 가 제공하는 제이디 마르티네스, 무키 베츠, 호세 라미레스의 지난 2년 간 홈런 탄착군이다.




*이미지 출처(베이스볼 서번트)

물론 히팅 포인트의 전진을 통한 발사 각도의 증가는 그러고도 정확성을 잃지 않을 수 있는 극소수에게만 허락된 것이다. 하지만 지난 시즌 그리고 올 시즌을 통해 라미레스도 그 극소수에 해당되는 선수임이 증명되고 있다.

라미레스는 홈런왕과 도루왕을 동시에 차지하는 역대 두 번째 선수가 될 수 있을까. 결코 쉽지 않아 보인다. 2파전 양상을 보였던 아메리칸리그 홈런왕 경쟁은 크리스 데이비스(오클랜드)의 후반기 대폭발(17개)로 3파전이 됐다. 도루에서도 라미레스는 디 고든(시애틀) 위트 메리필드(캔자스시티)와 마지막까지 치열한 경쟁을 할 것으로 보인다.

아메리칸리그 홈런 순위

38 - 제이디 마르티네스
38 - 크리스 데이비스
37 - 호세 라미레스

아메리칸리그 도루 순위

28 - 호세 라미레스
28 - 디 고든
27 - 위트 메리필드

하지만 한 가지 분명한 것은 볼품없었던 출발을 멋지게 뒤집은 (이름조차 어디서 들어본 듯한) 또 다른 천재 선수가 등장했다는 것이다.
저는  2001년때.  이치로라는선수가. mlb에 대뷔해서. 신인왕및.mvp   성적찍을때 너무 놀랬는대. . .   이때보신분없나요? 이치로가. 너무 저평가 받는거같은대  . . 아시아선수가 그것도  mlb에서 저성적은 놀라웠는대 !.
아시안이 아니라 일본인으로 정정 바람
이치로 참 대단한 타자인건 부정할 수가 없네요 ㅎ..
니그로 리그 스타들의 기록이 인상적입니다. 만약 여타 백인 스타들처럼 정상적인 시즌을 뛸 수 있었다면. 또 기록이 남아있었다면
빠른 주루+왼손타자+치고 바로 달리는 타격폼이라 유니크하긴하져 

근데 요즘시대만이 아니라 똑딱이를 좋게 봐주는 시대는 없었어요 타격은 개취라 생각함

최상급 수비와 자기관리는 인정 특히 수비는 쩔었죠
이렇게 보니까 굉장히 많군요 ㅋㅋㅋㅋ 데뷔 첫해 조건에서 많이들 걸릴 줄 알았는데..
엄청난 정성글이네요. 김현수는 메이저 최악의 외야수였죠. 빠른 공에 어떤 선수인지가 중요하죠.
달2 이와3 으로 알고있습니다. 그럼 류 era 1위도 인정해주셔야죠. 이와쿠마 war1위는 쳐주고 류 era 1위는 인정안해주시나요? 물론 저는 war 1위나 era1위는 임팩트는 없단 생각입니다. 오타니 이치로 정도 되야 임팩트
애초에 저방에서 유니폼입고 스윙연습 한다는게 ㅋㅋ
피트 알렉산더랑 레프티 그로브 너무 낮은 거 아닌가;;;;

역대 최고 투수 후보에 반드시 꼽히는 분들인데....

못해도 월터존슨, 사이영 다음 레벨에는 무조건 들어가는 분들이고...

아니 이 분들이 커쇼보다 못한게 뭐있다고...
ssowhat// 이치로가 왜 이기적인가요? 본인만의 타격스타일이 있는데 그게 왜 이기적인지 모르겠네요
ㅎㅎ 세살버릇 여든까지 간다고 예전 버릇 아직도 못고치셨나요? 아제 결혼도 하셨을텐데 마지막 댓글 집착 버릇같은건 점 고치시죠?
[리플수정]야스퍼스// 왜 한번 해보세요

근데 제가 주장하는 게 뭔지 제대로 파악은 하고 계신가요?

 스포츠에 네셔널리즘이 들어가는 건 부자연스러운 게 아니다 
 선수개인한테도 마찬가지다
 그러니 이런 사람들이 조롱을 받을 이유도 없고 어리석은 사람들도 아니다

 이게 제가 주장하는 건데
 여기에 대해 반박을 하세요

 국적과 역사에 상관없이 오타니가 잘해서 좋다느니 미국인들도 좋아한다느니
 이런 딴 소리 하지 마시고
메이저리그 역대 남바완..

조던급이죠 ㅎㄷㄷ
팻벤디티룰// 노모,다르빗슈 생각하면
맞는말 이죠

이치로가 오타니 보고 처음으로 메이저에 수출한
홈런타자 라는 용어도 썼는대

마쓰이는 메이저기준 홈런배터로 생각안하는거임
이치로기준
재밌네요 옛날잡지니깐ㅋㅋ 저땐 저게 나름 분석인데
공격력이 누가 더 좋냐 얘기하는데 왜 포지션을 따져요? wrc+ 105 1루수랑 wrc+ 90 유격수 있으면 포지션 감안해서 유격수가 더 잘 치는 애니까 90짜리 유격수를 더 상위타선에 둘 건가요? ㅋㅋ
제임스방패쉴즈 // 2002, 2004, 2009 세 시즌 1위했네요.

2002년은 그래도 시애틀 타선이 그렇게 나쁘지 않은 수준이었는데 2004랑 2009는 이치로가 고의사구 저렇게 받을만 했습니다.
carps15// 야구가 숫자로 이루어진 스포츠니까 비교질하기 재미있으니까요 타격만 비교하는것도 유의미하다고 봅니다 공정한 기준만 사용하면 되는거죠
애초에 김하성이 뛰지않은 10-17평균치

가지고 보정하고

김하성 첫시즌은 빼고 님계산법이 더 이상함
도시다// 아 그러네요 가장 큰차이가 평균대비냐 아니냐군요 감사합니다
이런 말 같잖은 소리에 에인절스가 오타니 때문에 피해 입는다는 뻘소리가 나오는구나 싶네요.
여기 어질어질 하네요
푸졸신이 제일 먼저 떠오름
그냥 단일시즌 임팩트 순위 맨 위로 올라갑니다.
이기록을 끌어내릴 가능성은 오타니 스스로
15승 60홈런시즌 만드는거 밖에 없을듯요
재밌는건 펠릭스,해니거가 부상으로 빠진후 8승4패
예전 해축에서 한국인이라면 제발 맨유응원합시다라는 멘트가 생각나는군요.
드와이트 구든?
어쨋거나 계속언급되니 좋다고 해얄지 ㅋㅋ
MVP 후보에서도 이와쿠마, 13다르빗슈, 사사키 등이 빠졌네요.

WAR도 FWAR 만 있는데 BWAR도 적어주시면 좋을거 같아요.
전성기의 둘을 비교해보면 절대적 누적치인 wRC(WRC+가 아닙니다)가 비슷합니다. RC도 아마 이치로가 더 낫더라도 비슷할 거에요. 그러면 여기서 기준선을 올리면 질적 활약이 더 나은 추신수에게 유리합니다. 평균 대비 누적을 따졌을 때 격차가 확 벌어지는 것처럼요.
저 위에 댓글 단 분들도 오타니팬인데 같은 선수 응원하는데도 그런 분들한테도 수 틀리면 바로 반말 ㅋㅋㅋㅋㅋ
Liquorshot/카노, 크루즈, 시거 거의 다 올라온 것 같고, 발렌시아가 올라오면서 숨통이 확 트였고, 타격머신 세구라에 젊은 선수들이 잘해주면서 폭발력 있는 타선이 만들어졌죠. 오버튼과 버그만이 아마 남은 한자리를 지난번처럼 이어 던지거나 번갈아 던질 거 같은 느낌이 있어요. 버그만이 트리플 에이에서 선발로 아주 잘했었고, 지난 번 등판에서도 어려운 상황을 맞아도 본인 스스로 해결하는 능력이 있어 보이는데, 부상선수들 복귀할 때까지 이 선수들이 제발 잘 메꾸어 줬으면 해요. 

King Felix/첫번째 홈경기가 15일 월요일이라 최소한 5경기 더 그들 없이 버텨야 하는거죠.
오릭스 갈듯
40번 줄바꿈이..
[리플수정]중계보면서도 생각못했었는데 그해 뉴욕에 큰 아픔이 있어서 양키스는 더욱 우승이 절실했었겠네요
글쓴이님 덕분에 추억여행 잘 하고 갑니다~
저번 주 즈음엔가 여튼 조금 된 기사긴 한데, 여튼 놀란 아레나도의 MLB 선수로서의 열정에 관해 켄 로젠탈 트윗에 기사가 있길래 가져와봤습니다.

영어 실력이 안좋아 많이 부족하니 너그럽게 양해해주시고 날카롭게 태클해주시길.. :)

그럼 기사 내용으로..

Spring training 2016 in Arizona. Rockies third baseman Nolan Arenado goes out to dinner with his agent, Joel Wolfe, and another of Wolfe’s clients at the Wasserman Media Group, Dodgers second baseman Chase Utley.

2016년 스프링 캠프 당시 에이전트를 무려 스캇 보라스에서 조엘 울프로 바꾼 놀란 아레나도는 그 당시에 조엘 올프를 에이전트로 두고 있는 또 다른 선수인 다저스 2루수 체이스 어틀리와 저녁을 함께했다합니다.

Arenado admires Utley, but does not know him. Utley is famously reticent, pridefully reticent, in fact. For a moment, Arenado thinks maybe he should avoid delving too deeply into baseball. But for Arenado — one of baseball’s most inquisitive superstars — if not the most inquisitive — that thought does not last long.

어틀리를 존경했지만 (어틀리급 깜냥의 선수는 왠만해선 존경하지만..) 어틀리와 친하지않았던 놀란 아레나도.
몰랐는데 어틀리가 매우 말이 없고 과묵한 성격인가보군요.
여튼, 참다참다 어틀리와 야구 관련 이야기를 나눌 용기를 냈나보네요.


Never mind that Utley, 38, is nearly 12½ years older than Arenado, who turns 26 on Sunday.

어느정도 짐작은 할 수 있지만, 아레나도와 어틀리는 무려 12살 차이 (아레나도는 최근 생일을 맞아 이제 26세)...

“I kind of just told myself, ‘I don’t care if he wants to hear it or not. I’m going to ask him. He’s good, and I want to learn about the game, and I want to know why he’s been so good,’” Arenado recalls. 

아레나도의 회상에 따르면, 어쩌면 지나칠 정도로 보일 수 있을 만큼 자신감을 가지고 어틀리에게 야구에 대해 배우고 싶어했나봅니다. 

밥먹는데 일 얘기나 하고 ㅉㅉ.. (사회생활을)


“At first he was kind of like, ‘Eh.’ But he talked to me. We started talking about the game. And I think he respected the fact that I wanted to know about the game, his side, what he likes to think about, how he accomplishes those things.” 

아레나도가 약간 걱정했던 것과 달리 어틀리도 관심을 보이고 서로 야구에 대해 이야기 했나보네요. 성공 비법 등등 전수..
어틀리 정도의 베테랑 선수라면 배울게 엄청 많을텐데, 아레나도에겐 엄청난 기회가..

Not enough fans are familiar with Arenado, who toils in partial obscurity for the Rockies in the Mountain Time Zone. Those who are aware of him mostly know only of his stellar accomplishments, which include:

*Leading all major leaguers with a combined 263 RBIs the past two seasons.

*Tying for the National League home-run title by hitting 42 and 41 homers those two years.

*Becoming the only player besides Ichiro to win Gold Gloves in his first four seasons.

아레나도에 대해 어느정도 아는 팬들이 많지 않고, 안다해도 대부분의 팬들이 알 정도의 아레나도 관련 정보들..

•근 2년 타점 선두-- 2년 연속 타점왕.
•근 2년 연속 공동 홈런왕
•이치로 다음으로 커리어 첫 4년간 골글 싹쓸이한 선수---- 3루수론 역대 최초


저 또한 아레나도가 브라이스 하퍼, 마이크 트라웃, 매니 마차도, 크리스 브라이언트 등과 같이 뛰어난 실력을 가진 젊은 선수들 중 인기나 관심도가 밀린다고 생각하는 입장인지라.. (물론 저들과 비교 시 아레나도가 실력면에서 밀리지만요 ㅜㅜ..)


Those are the facts, and they are not inconsequential. But the separator with Arenado — well, one of the separators, anyway — is his relentless, almost insatiable desire to improve. Many great players share that quality. But Arenado takes it to another level.

기사에서 이렇게 대놓고 아레나도의 발전하고 싶은 열정을 높게 평가하는걸 보니 기분 젛네요. 흠흠.. 그 열정 가지고 이제 MVP만 타면 되는데.

“Nolan still thinks and acts with a minor-league mentality,” Wolfe says. “He plays hungry every day.” 

에이전트인 울프 씨는 아레나도가 흔히 말하는 헝그리 정신(이럴 때 쓰는게 맞나요?), 마이너 리거 정신을 가지고 있다라고 칭찬하네요. 만족을 모르는 욕심쟁이..;;

Utley, the same type of baseball animal, could not help but appreciate one of his own kind.

결국 체이스 어틀리 마자도 아레나도를 인정..!

He recalls Arenado asking him how to build on prior seasons, sustain success over a long period. 

어틀리에게 이제 아레나도는 성공하고 그 성공을 유지하고 싶은 만족하지 않고 성공에 목마른 선수로 기억되겠네요. ㅎㅎ

Most young players, Utley says, are reserved, reluctant to speak up.

어틀리가 말하는 대부분의 젊은 선수들의 특징. 
어틀리가 대선배라 앞에 있으면 긴장되서 일까요. ㅋㅋ

Arenado, on the other hand, wanted as much information as Utley could provide.

그들과 다른 아레나도의 특징. 
열정이 대단해보이네요.


“Nolan was cross-examining the witness, trying to understand what Chase did to make himself great,” Wolfe recalls.

에이전트 울프 씨가 말하는 놀란 아레나도.
밥은 먹으면서 물어봤지...?

“What are the little things? That’s what Nolan is all about — the little things. Anyone who is close to him knows these are the things that drive him crazy, the things he loves.”

에이전트인 울프 씨의 아레나도 관련 왈.
맞아요. 사소한 것도 무시하지 않고 아레나도처럼 열정을 가지고, 애정을 가져야합니다. 
(갑자기 인생 교육을 해도 될 내용이..)


Orioles designated hitter Mark Trumbo, the major-league home-run leader last season, was with the Diamondbacks when he first became acquainted with Arenado during the 2014 and ’15 seasons.

이젠 어틀리와의 일화는 넘어가서 마크 트럼보와의 일화로.
14-15 시즌 디백스에 있을 때 아레나도와 알게 되었나보네요.
(이 때면 아레나도는 데뷔 2-3년차 때.)


Trumbo, 31, is 5½ years older than Arenado, but both are from Orange County, Ca. The two stayed in touch, even as Trumbo went from the Diamondbacks to the Mariners to the Orioles.

마찬가지로 트럼보도 아레나도보다 형. 5살 정도 차이나네요.
오렌지 컨트리,Ca?가 어딘진 모르겠으나 뭐 여튼 트럼보가 디백스에서 팀 옮겼을 때에도 친하게 지냈나보네요.


“He’s a very high-energy guy. And he’s as passionate about the game as anyone you will come across,” Trumbo says. “His questions can range from situational-hitting type things to how to be a better leader, how to be a better example in the clubhouse. 

트럼보가 말하는 놀란 아레나도.

경기 볼 때 가끔씩 보여주는 스웩 생각하면 확실히 에너지 넘치는 타입인건 알겠는데, 제 생각 이상인가보네요 ㅋㅋㅋ.
야구 잘하는 것 뿐 아니라 더 좋은 리더, 더 좋은 클럽하우스 리더가 되는 것에까지 관심을..

어쩌면 조금 피곤한(?) 스타일의 느낌까지...? (그래도 좋다.)


“He’s got a lot going for him obviously on the field. But being so young and thrust into more of a veteran role, he takes a lot of pride in doing a great job with that as well.” 

아레나도에 대한 트럼보 왈.
(죄송합니다 뭔 소린지 모르겠네요. ㅜㅜ)
뭐 그냥 느낌은 자부심 가지고 경기 임한다카는 것 같긴한데..;;


Rockies right fielder Carlos Gonzalez, 31, describes Arenado as a baseball rat who tries to get information from every player and is “obsessed” with the game.

아레나도에 대해서 이번엔 팀동로 카를로스 곤잘레스가.
야구, 경기에 대한 아레나도의 열정적인 모습을 재밌게 비유했네요 ㅋㅋㅋ

The Rockies, it turned out, were an excellent training ground for such a sponge.

여기서 스폰지는 야구, 경기에 대해 왠만한 정보는 다 긁어모으려는 아레나도를 비유한거겠죠..?? 긴가민가;;

First baseman Todd Helton’s final season, 2013, was Arenado’s first. Shortstop Troy Tulowitzki, an established star, was Arenado’s partner on the left side of the infield for two-plus seasons. Gonzalez was another mentor.

여튼 로키스가 아레나도에게 좋은 환경이었던 이유.

로키스 역사상 가장 위대한 선수의 은퇴시즌이 아레나도의 데뷔 시즌이었으며, 헬튼 아저씨를 잇는 로키스 캡틴 툴로는 아레나도와 함께 3루쪽 내야진을 맡은 파트너.

이 둘 뿐 아니라 카르고도 아레나도에게 있어 훌륭한 멘토 역할인가봅니다.
(개인적으로 카르고가 팀의 리더같다라는 느낌을 많이 받긴합니다. 실제로 그렇다고 블랙 감독님이었나 브레디치 단장이 언급한 기사도 있던 것 같긴한데..)


“We all knew that he was going to be a great player,” Gonzalez says. “He wanted to be the best in the clubhouse. He always would get close to guys like Helton, Tulo, myself. He didn’t want to be that guy left behind.” 

카르고가 말하는 놀란 아레나도. 떡잎부터 달랐다 이겁니까? 껄껄..

아레나도가 단순히 더 좋은 성적을 기록하는 더 좋은 선수가 되고 싶은 것 뿐 아니라 클럽하우스, 팀 리더로서도 더 좋은 인물이 되고 싶어했었군요. 짜식..

아레나도가 헬튼,툴로,카르고처럼.. (빠따는 전성기 헬튼, 스웩은 카르고, 리더쉽은 툴로같은 선수가 된다면---- 대신 수비는 어느 누구 안닮고 쭉 자기 자신처럼 ㅋㅋㅋ)


Arenado says that he picked up his work ethic and learned to take pride in his defense from Tulowitzki. Gonzalez, “so calm and relaxed,” has taught him the value of playing free, being himself and not anyone else.

아레나도가 툴로와 카르고에게 배운 것들.

실제로 골드글러브 4연패 한 후 인터뷰에서였나 툴로한테 많은 것들을 배웠다고했죠.
수비의 중요성이나, 아레나도가 자기 자신의 수비에 대한 긍지, 워크에씩 뭐 이런걸 배웟다고 본 것 같네요. 

(최근 인사이드 MLB에 따르면 툴로가 아레나도에게 겨울 훈련을 자신과 함께 할 자격 조건을 내기로 아레나도에게 웨이트 트레이닝 등 짜줘서 아레나도가 이를 시즌 내내 해냈다고 하죠. 카르고도 카르고지만 툴로는 정말 아레나도 커리어에 생각보다 더 중요한 인물 같습니다.)


From Utley, Arenado says he learned the importance of intensity and preparation; from Trumbo, the importance of “getting off my ‘A’ swing.”

아레나도가 어틀리와 트럼보에게 배운 것들.

어틀리에겐 준비와 열정(?)의 중요성을. (실제로 어틀리가 엄청 열정적인 플레이어라고..)
트럼보에겐 A 스윙을 벗어나는 것의 중요성을. ('A' swing이 뭐죠 -.-;;)


The World Baseball Classic unlocked a treasure trove of information for Arenado, bringing him together with a number of like-minded U.S. stars.

그리고 찾아온 WBC.
WBC 당시 극도의 부진 때문에 엠엘비파크 뿐 아니라 해외에서도 꽤나 많은 비난과 조롱을 받았던 아레나도인데 이 때도 많은 걸 배웠나 봅니다.


Arenado did not hit well, batting .161 with 11 strikeouts in 31 at-bats.

아레나도의 WBC 스텟.

진짜 아무리 생각해도 이해 안갈 정도로 극도로 부진했습니다.
그러고선 시즌 찾아오니 커쇼의 그것도 커브를 홈런으로 치고, OPS 1.1 남기고 있고 참..

뭔 일 있던거냐 대체.


But he relished conversations with teammates such as Daniel Murphy, Eric Hosmer, Buster Posey and Paul Goldschmidt, not only picking their brains, but also learning that even the best players occasionally struggle and experience periods of self-doubt.

그렇게 극도의 부진에 빠진 후 좌절하지 않고, 당시 미국팀에 있던 최고의 선수들 (다니엘 머피, 에릭 호스머, 버스터 포지, 폴 골드슈미트)과 이야기하면서 최고의 선수들마저도 극도로 부진한 시기에 빠질 수 있음을 배웠다네요.

고맙다 4인방.

아레나도가 특히 브랜든 크로포드와 버스터 포지를 좋아한다카는데 크로포드와는 같이 상담 안한건가 ㅎㅎ.


“Wow, this is good,” Arenado thought. “I don’t feel so terrible.”

그 후 바뀐 아레나도의 생각들. (바뀐건지, 원래 크게 좌절하지 않은건진 모르지만 뭐 여튼..)


The truth, of course, is that things rarely are terrible for Arenado. Already his slump in the WBC is a distant memory; through nine games he is batting .324 with a 1.025 OPS, and his three homers include the go-ahead shot in a 3-2 victory over the Padres on Tuesday night.

그렇게 극도의 부진과 함께 커리어에서 중요한 것들을 깨달은 아레나도는 반전으로 정작 정규시즌 시작한 후에는 '그 땐 그 때고' 같은 느낌을 줄 정도로 맹활약하고 있습니다.

일주일 정도 전 기사라 성적이 지금이랑 약간 다른데, 지금은 저 때 OPS보다 0.1하고도 더 높은 1.187 기록중;;


The 2017 Baseball Prospectus Annual, in describing how he improved his plate discipline last season, says, “The problem now — and it’s not much of a problem — is that Arenado doesn’t have any more flaws left to improve upon.”

2017 Baseball Prospectus Annual가 뭔지는 모르겠는데..
뭐 여튼, 아레나도에게 이제 고쳐야 할 큰 결함(?)은 없다카는 것 같네요.

그나저나 이 문구를 보니 놀랍기 그지없네요.

신인시절인 2013년엔 쿠어스필드임에도 좋지 못한 타격을 가지고 골글 수비만으로 제 몫 해주던 선수가 2014년엔 약간이나마 타격 발전을 해내더니, 2015년엔 눈에 띌 정도로 장타력 발전, 
2016년엔 그 장타력을 유지하며 볼넷 수만 직전시즌에 딱 두 배로 늘리면서 출루능력을 발전.

매 시즌 무기를 하나씩 장착해나간다는게 놀랍기만 하네요.
올 시즌엔?


Arenado, naturally, does not take that view.

근데 정작 아레나도는 동의 안함. ㅋ;;


“I definitely see myself as a guy who is just trying to grind every day,” he says. “Obviously, I have a lot of confidence going into the game. I want to be the best player on the field every time I take the field. But I don’t think about those things, I just don’t.

아레나도가 생각하는 자기 자신.

이 부분도 조금 긴가민가하네요.
뭐 경기 할 때마다 최고의 선수가 되고 싶어하고, 겨기 뛸 때마다 자신감이 있다는건 알겠는데 마지막 말이..;;


“It’s never been part of my nature. And honestly, it’s never been part of my nature because I haven’t gotten a lot of publicity or a lot of love being in Colorado. It’s never really been in my mindset to think I’m one of the best.”

내용 전달하는데 위기 봉착.
요 쪽도 뭔소리인지 모르겠네요. ㅋㅋㅋ;;

좋은 말인 것 같은데 뭔 소린지 모르겠음;;


Walt Weiss, the Rockies’ former manager, raves about Arenado, saying that he loves to practice, never takes a pitch off on defense, wants to play every inning of every game.

(위기를 넘어)

이번엔 전 콜로라도 로키스 감독이었던 월트 와이스 감독님의 아레나도 관련 왈.
와이스 감독님도 다른 이들에 만만찮게(?) 칭찬하네요.

왠만한 인물들이 모두 칭찬하는 너의 정체는..?


Weiss also notes the inevitable byproduct of Arenado’s passion, saying that the third baseman sets extremely high standards and is hard on himself when he fails to meet those standards.

그리고 이토록 연습벌레, 만족하지 않고 계속 추구하는 아레나도의 열정 덕분에 때로는 아레나도가 자신에 대한 기준을 세우고 때론 그 기준 때문에 힘들어할 때도 있나보네요.

멋지다 리얼로..

그래도 적당히 하길.. 너무 무리만 말고 ㅎㅎ


Arenado does not disagree.

“I’m hard on myself to the point where it’s probably not a good thing,” he says. “But at the same time, I don’t want to be bad. I’m not OK with losing. I’m not OK with just being content with what’s going on.” 

이러한 와이스 감독님 말에 대한 아레나도의 생각.

아레나도도 어느정도 힘들긴 하다고 인정하네요.

지는 것을 싫어하는 플레이어. 
2016년이었나 파드레스 경기에서 홈런 맞고선 덕아웃에서 팀원들에게 불같이 화내던 모습만 봐도 알 수 있긴 한 듯 합니다.


Yes, he experiences hot streaks when he says, “I’m feeling it. I’m on fire.” But then, he adds, “Boom, you’re 0-for-18, 0-for-20, and you’re like, ‘What the heck just happened? Last week I was raking.’”

죄송합니다. 여기도 뭔 말인지.. 킁킁;;


The last thing I want to do is get and start pimping stuff and then all of a sudden it goes bad and I look like an idiot,” Arenado explains. “I don’t want that to happen to me.”

자만해서 보기힘든 상적을 찍어 바보처럼 보이는 등, 자만심에 의해 나쁜 선수가 되긴 싫나보네요. (뭐 누구나 그렇지만..)

그러니까 쭉 자만하지 않고, 로키스에서 우승할 때까지 성공을 위해 노력하는 걸로.. 하핫

뭔 기사 내용 그대로 복붙했는데 금지 단어가 있네요. -.-;; 뭐여.
그래서 그 단어만 지우고 올렸습니다. 
('자만심에 찬' 이란 뜻을 가지고 있는 c로 시작하는 다섯글자 짜리 단어..)


It’s a fear of becoming too comfortable, even though he was fifth in last year’s NL MVP voting, even though he is earning $11.75 million this season, even though his next contract almost certainly will be in the hundreds of millions, whether it’s from the Rockies or another club in free agency after 2019.

작년에 MVP 투표에서 5위에 오르며 인정을 받고, 올 시즌도 비교적 많은 금액을 받고, 2019년 끝난 후 FA에서 대박 계약을 칠 것이라고 예상되는 등 슈퍼스타의 길을 밟고 있지만 자만하거나 나태해지질까봐 두려워(?)하는 모습까지.. 크


That fear, that fire, is at the root of Arenado’s quest for knowledge.

그리고 그게 바로 아레나도의 넘치는 열정의 원동력이랍니다.


“He’s not a guy who thinks, ‘Oh, I was better than this guy last year. I don’t need to watch him hit. I don’t need to learn from the little things he does,’” says the Marlins’ Giancarlo Stanton, a teammate of Arenado’s with Team USA.

이번엔 지안카를로 스탠튼이 말하는 놀란 아레나도.

아레나도 임마 이거, 어장관리..?

뭐 여튼, 스탠튼 말로는 성장을 했어도 누구에게든 배우려는 모습을 가지고 있다는 아렌도. 멋지다..


“He soaks in everyone’s information, maybe takes a tenth of this guy, a tenth of that guy, and forms and builds his own.”

Stanton notices. Utley notices. They all notice.

놀란 아레나도를 칭찬하는 모두가 입을 맞춰 말하는 아레나도.
어디서든, 누구에게서든 뭔가를 얻어내려하다니.

친구로 같이 지내면 어떨까 궁금하기까지 한 ㅋㅋㅋ


“I never want to let up,” Nolan Arenado says.

마지막으로 아레나도의 혼이 실린 다짐.
영어 실력이 안좋아서 이상하게 번역한 부분도 많고 해서 많이 부족하고 이해하기 어려울 수도있겠지만, 그냥 로키스 선수들 관련 기사 찾다가 너무 마음에 들기도 해서 가져왔네요.


꽤나 시간 쏟았던터라 멍청한 실수는 너그럽게 양해해주시고, 좋게 봐주셨음 좋겠네요 ㅎㅎ.


아레나도가 내일 자이언츠와의 경기에서도 맹활약하길.


(몬포트, 어서 종신 맺자!)
https://www.google.co.kr/amp/www.foxsports.com/mlb/story/for-the-rockies-nolan-arenado-being-great-will-never-be-good-enough-041217%3Famp%3Dtrue


원문 기사 링크입니다.추천1공유
호르키나/ 80년대 Boggs는 이치로가 아니라 Pujols와 비교할 급이죠.
이치로는 공이 멀었다고 생각해서 항의 차원으로 공이 지나간 위치를 배트로 가르켰는데, 이걸 본 주심은 가차없이 퇴장 명령당시 블루제이스 투수 데이빗 퍼시가 던진 지점이 절묘했다고 밖에 볼 수 없는 장면이긴 하지만 여기서 놀라운 것은, 공이 지나간 지점을 이치로는 거의 정확하게 배트로 찍었다는 점추천1공유
추는 마이너출신이니 제외해야
까메론 형님 단호하게 반대했다가 ㅋㅋ
copep// 상위타선은 의미없죠 포지션 감안하고 넣는게 아니니까요
전제를 깔고가면 당장 팬그래프

Wrc 순위도 님 말처럼 포지션

보정해서 순위 내야죠?

근데 팬그래프가 그러나요?
[리플수정]지구 반대편에서 날아와서 바로 뛴 거 아닌데요? 12일날 입국해서 27일까지 휴식을 취하면서 8차전을 치루었는데요?

그리고 그 긴 기간에도 불구하고 시차 적응 등이 AA급 선수들의 기량을 루키 리그급 이하로 전락시킨다고 보면?, 한국은 WBC에서 일본에서 1라운드 치루고 미국으로 날아가서 2라운드 치룬 것에 반해 미국은 계속 1~2라운드 미국에서 치루었잖아요? 

그렇다면 KBO 팀이 기량이 엄청나게 하락한 상태에서 미국을 상대해서 미국이 진 거네요?

그리고 미국 올스타가 멀리서 날아와서 일본에서 경기를 치루어서 질 수도 있는 게, 일본도 수준이 꽤 높은 리그이니까 가능한 거죠.

미국보다 우위는 아니지만 가끔 이길 수 있는 수준이 된다는 거죠.

그렇지만 미국 올스타가 멀리서 날아와서 일본과 경기를 치룬다고 해도 NPB가 2군 투수들 등판시키면서 승패의 균형을 맞춰주려는 시도는 안 하겠죠?

미국 올스타가 NPB 2군급 투수들 상대로 여러번 지지는 않겠죠?

글구 그외에 다른 사례들도 많아요. 대만이 싱글 A급인데, AA급 용병이 대장 노릇합니다. 반면 KBO는 용병 도입 초기에도 그 정도 아니었습니다.
호세 페르난데스의 사망으로 연기된 3000안타 달성 기념 행사를 진행1. 왕정치의 축하 메세지와 이치로 하이라이트 영상 틀어 줌.2. 3,000안타를 달성할 때까지 전 타석의 사진이 담긴 기념 액자를 선물.3. 특별 입장권을 산 관중에 한해서 이치로 져지 증정.4. 선착순 1500명 포스터 증정.5. 이치로 3000 안타를 기념하는 특별 로고가 들어간 공인구 사용.6. 작년 이치로 3000안타 직후 클럽 하우스에 돌아가자 선수 각자의 로커에 검정색 배트가 놓여 있었음   이치로가 직접 배트에 사인해서 선물한 것임. 스탭 포함 50개 이상. 
 오늘은 대타로 출전 1타석 1볼넷(배트를 휘두르지도 못함 ㅋㅋ)
이치로 동양인타자가 그시절 그렇게 할줄은 
생각도 못하던시절
SF크로포드// 여기도  오타니 글로 도배되는데요???
트레버스토리가 부상민 아니었어도..
다른글보기보니 그냥 어그로네 에라이
아깝지만 트레이드칩으로 쓸수있는 카드는 다이슨이 최선같네요. 시섹은 가치가 높지않고 발렌시아는 마땅한 대안이 없구요.
스카우터의 평가 그대로라기 보다는 스카우터의 맥시멈 평가가 터진 케이스져 ㅎㅎ
[리플수정]제 주장은 "당시 한국야구 수준이 주니어 리그라는 것은 말도 안 되는 소리다. 루키 리그라는 것도 사실상 말이 안 되는 소리다."가 핵심이죠. 

제 개인적, 주관적 의견을 낸다면 1982년 프로야구 원년의 경우, 타자 수준은 싱글 A 정도 수준이었고 투수는 A~AA정도겠지만 시간이 흐르면서 1990년 전후 즈음에는 AA정도가 되었을 것이라고 생각합니다.

그리고 개인적/주관적 의견이 아닌 단순 사례들로 추정한다면 1980~1990년대 NPB>>1980~1990년대 KBO>>1980~1990년대 멕시칸 리그로 봐야 하는데?, 일단 멕시칸 리그는 마이너리그 트리플 A로 분류되는 리그이며 실제 수준은 AA정도라고 볼 수 있는 리그입니다. 

실제는 이것과 좀 다를 수 있을 겁니다.

이에 대해서는 각자 의견이 다를 수 있고 이견도 있을 수 있고, 그걸 가지고 싸우고 싶은 생각도 없습니다.

하지만 최소한 주니어 리그, 루키 리그 소리 들을 정도는 아니라는 거죠. 

일단 해외 루키 리그에는 만 16~18세 선수들도 무척 많은 데다가 기본적으로 임시 리그/교육 리그 성격에 가깝죠. 

그래서 풀 타임을 치루지 못 한 선수들도 많고, 또한 선수들 월급도 아예 없어서 투잡을 뛰는 경우가 허다합니다.

전 KBO가 이 수준은 아니었다는 것입니다.
길잃은 호기견이 어쩌다 엠팍까지.. 돌아갈 길이 막막하겠네요.. 아 돌아갈 곳이 없구나ㅋㅋ
코너외야는 돼지나 잘하는넘이나 그게그거. 무조건 잘치는게 장땡인 포지션임
와 ㄷㄷ 12점차 역전
이치로는 2010시즌 끝나는순간 확정이었음
본즈 좋은것만 닮아라 ㅋ
이렇게 정성글쓰셔도 그들에겐 들리지않아요 다 의미없는 소리죠 공감하는 사람들은 짧은 몇줄만으로도 납득합니다 그냥 할생각이없는거에요 대화할 생각이 그냥 자기들이 맞다고 우기고싶은거죠 그리고 저렇게 말하는 모두가 선빠인거구요 그들에겐 그런거죠 그냥 짖어라하개 냅두는게 속편합니다
전 추신수가 이치로보다 30% 이상의 우위라 주장하진 않았습니다. 

- 평균대비는 누적에 불리한 면이 있어 이치로에게 불리하다
- 둘의 비율스탯은 10% 내외의 격차 (그래서 wOBA, WRC+를 제시했습니다)
- 완전 0점을 기준으로 둘의 누적치를 비교해도 비슷하거나 이치로가 유의미한 우위를 점하지 못한다
- 따라서 0점보다는 높고 평균수준보다는 낮을 "MLB 수준의 제로베이스"를 기준으로 하면 추의 누적치가 높을 것이다 (전성기 기준)
- 단, 추신수가 꾸준하지 못해 10년 단위로만 가도 이치로의 우위

제 의견은 이정돕니다.
올해 명전 100% 도전 가능할까요??
바르고 반듯하고
성실함 자체네요
네? 12 13 18은 21.22오타니 들고가도 그해 war 1위가아닌데요? ㅋㅋ 좀모르면 기록이라도 찾아보든가 ㅋㅋ
RC/27과 대응시킬 수 있는 스탯은 배팅런은 적절치 않고 wOBA(추신수 .360, 이치로 .328 전성기 .348)나 WRC+(추신수 123, 이치로 104 전성기 115)가 맞겠습니다.
[리플수정]타자로서 능력이 똑같다는것도 웃긴게 수비하느라 체력 빠지고 수비 연습 1번이라도 더하는건 왜 빼나요 스트라이커가 골 넣는 연습 100번 할때 센터백은 몇번 할까요
타격 연습도 더 적게 할수밖에 없는게 팩트인걸 왜 부정하나요
OTANI.S// 비약하지마세요
한국인이라면 한국선수를 무조건 응원해야된다는 말이 아닙니다
누굴 응원하든 그건 개인의 자유죠

단 한국사람이 같은 민족이라는 이유로 한국선수를 응원하는 이 현상에 대한 확실한 이해가 필요하다는 취지입니다
MVP는 MVP, CYA는 사이영상, ROY는 신인상입니다.뉴욕 양키스 MVP 2007년 A-로드* CYA 2001년 로저 클레멘스*ROY 2017년 애런 저지템파 베이 레이스MVP 없음CYA 2018년 블레이크 스넬ROY 2013년 윌 마이어스보스턴 레드삭스MVP 2018년 무키 베츠CYA 2016년 릭 포셀로ROY 2007년 더스틴 페드로이아토론토 블루제이스MVP 2015년 조쉬 도날드슨CYA 2003년 로이 할러데이ROY 2002년 에릭 힌스키볼티모어 오리올스MVP 1991년 칼 립켄 주니어CYA 1980년 스티브 스톤ROY 1989년 그렉 올슨미네소타 트윈스MVP 2009년 조 마우어CYA 2006년 요한 산타나ROY 1995년 마티 코르도바클리블랜드 인디언스MVP 1953년 알 로젠CYA 2017년 코리 클루버ROY 1990년 샌디 알로마 주니어시카고 화이트삭스MVP 1994년 프랭크 토마스CYA 1993년 잭 맥도웰ROY 2014년 호세 어브레유캔자스 시티 로열스MVP 1980년 조지 브렛CYA 2009년 잭 그레인키ROY 2003년 앙헬 베로아디트로이트 타이거스MVP 2013년 미겔 카브레라CYA 2013년 맥스 슈어저ROY 2016년 마이클 풀머휴스턴 애스트로츠MVP 2017년 호세 알투베CYA 2015년 댈러스 카이클ROY 2015년 카를로스 코레아오클랜드 어슬레틱스MVP 2003년 미겔 테하다*CYA  2003년 배리 지톸ㅋROY 2009년 앤드류 베일리텍사스 레인저스MVP 2010년 조쉬 해밀턴CYA 없음ROY 2010년 네프탈리 펠리즈LA 에인절스MVP 2016년 마이크 트라웃CYA 2005년 바톨로 콜론*ROY 2018년 오타니 쇼헤이시애틀 매리너스MVP 2001년 스즈키 이치로CYA 2010년 펠릭스 에르난데스ROY 2001년 스즈키 이치로
이렇게 정성들여쓴 글이 박병호 때문에 완전 묻혔네요;; 잘 보고갑니다
[리플수정]제임스방패쉴즈// 이치로전성기라는 2001년부터 2010년까지 시애틀 1번타자 득점과 타점평균과 동시기 al과 nl의 29개팀 1번타자의 득점과 타점평균을 보면 놀랄겁니다.

당대 최고의 리드오프라는 이치로가 거의 전경기에 출전한 시애틀 1번타자  득점과 타점이  투수가 9번타자로 출장하는 nl의 비주전1번타자출전기회가 많았던 득점과타점 차이가 얼마나 나는지 

이치로 안타가 싸구려안타라는게 맞는지  확인해보면 놀랄겁니다
[리플수정]170km// 문제는 커쇼 옵트아웃이 기다리고 있어서요. 덤으로 카즈미어 계약 내년까지.
ssowhat// 그리고 이상한 점은 RC, XR을 인정하시면서 wOBA쪽을 인정하지 않으시는건데, 이게 RC, XR과 아이디어를 같이하면서 더 정밀하게 도출한 것이거든요. 누군가의 독단적인 계산도 아니고 집단지성을 통해 검증이 이루어지고 RC보다 설명력이 높다는데 동의를 얻고 있습니다. 다시 한 번 권위를 빌리자면 mlb.com도 그 개념과 계산법을 설명하고 있고요. IBB 하나의 문제로 가치를 거의 부정하다시피 하시는건 이해하긴 어렵네요.
그러나 이도류는 올해가 마지막이었다
클블은 알버트 벨이 mvp 못 받은게 저렇게 된듯
명전 후보가 되기 위한 최소 조건이 10년 이상 뛰는건데 딱 저 10년만 뛰고 그냥 은퇴했다 하더라도 입성 가능할거라 보시나요?
Wrc 80인 포수 데리고와서

Wrc 120-130 인 지명타자랑

포지션 보정으로 공격력이 같다

이럼 누가 공감을 함?
새삼 레퍼런스하고 팬그래프하고 차이가 엄청나네요

레퍼런스 기준 마쓰이 WAR 21.3
팬그래프 기준 마쓰이 WAR 12.9

빠따는 대충 비슷하게 보던데
수비차이를 저정도로 보는 건지
[리플수정]도시다// 제가 십여년전에 이치로의 득타점 글을 쓸때 이치로의 당시 rc27이 모든 리드오프중 1위였고 그당시 이치로의 타점과 연관이 있는 하위타선 789번의 ops 를 조사해보니 시애틀이 당연히 9번타자가 투수인 nl팀보다 더 높아서 전체 30개팀 중 중위권이었습니다 

2001-10년간 nl팀 9번타자가 투수인데 주자있는 타석수와 득점권타석수가 그리 낮다는것은 의외인데요 자료 어디에서 보셨나요 저도 보겠습니다
이치로 위엄이네요 ㄷㄷ
저도 달빛이 잘한다 해도 이 금액을 맞추긴 어렵고 다저스에서 비드는 할것 같은데 달빛이 기간과 금액을 대폭 낮추지 않을것 같아서 계약 못할것 같아요
오타니가 넘을듯
Wesley117// 그러게요. 찾아보고 중복안되게 올릴려고 노력중인데 오늘은 뭐 어쩔수가 없네요. 역사적인 상을 받아서...ㅜㅜ ㅋㅋ
Bieber// 마쓰이가 데뷔 첫 해

신인왕 2위, 올스타 였던 거 모르는 사람이랑

야구 애기 하고 싶지 않습니다.

제가 당신 댓글에 대댓 달아주는 건 지금이

마지막입니다. 이제 상대 안 할테니 수고하세요.
양키스 마쓰이 수상못했군요  한줄 알았네요
도시다// 그렇다면 이치로가 추신수보다  연평균 20프로 이삼  출전했다면 이치로가 실제적으로 타격이 팀에 도움이된다고 판단이 가능한가요? 저는 그렇게 봅니다
ㅋㅋㅋ 팩트에는 읽씹
[리플수정]도시다// 30프로 우위라고 한분은 다른분이었나 보네요

위의 내용은 같은 견해입니다
참고로 지극히 주관적.개인적입니다
그리고 영상을 본 선수만 추려봤습니다(옛날선수는 잘모르는관계로 최근선수 위주로)
실제 성적과는 별개로 제가 본 느낌입니다

파워폼
1.도날드슨
:레그킥의 진수같은느낌 하이레그킥후 내려오면서 붙는 가속도로 방맹이에 150프로정도의 힘을 싣는느낌 그러면서 밀어치기 당겨치기 잘해냄

2.아레나도
:자신의 타격스타일인 강하게쳐서 강한타구생산에 집중처럼 컨택은 전혀 신경안쓰고 빗맞든헛스윙말든 무조건 강하게 때려낼려고 풀파워스윙하는느낌 레그킥을 안함에도 엄청난 힘이느껴짐

3.하퍼
:때려부순다는 느낌이 들정도로 동작이 크고 밸런스도 많이 무너지지만 파워 하나는 공을 쪼개버릴려고 발목이 부러질정도로 200프로 싣는느낌.


컨택폼
1.이치로(토니그윈)
:진짜 딱 컨택.만을 위한 느낌 히팅포인트를 최대한 뒤에두면서 받쳐놓고 코스를 정해놓고 정해놓은곳으로 치는느낌 자신이 원하지 않는 코스일땐 배트컨트롤과 상하체의 움직임이 분리되면서 어떻게든 컨택해서 커트해낼수있는 폼+치자마자 달려나가는 자세인 똑딱이 특화폼

2.엘스버리
:타격자세가 준비부터 거의 노키킹에 테이크백 간결하고 치자마자 뛸준비가되는 준족스타일의 컨택폼(사실 컨택보단 1루베이스까지 도달에 메리트있는 느낌)

3.노마 가르시아파라(다 좌타자인지라 우타로.)
:폼이 좀 꼬여있어서 파워싣기는 불편해보이지만 원하는코스로 히팅하기는 좋아보이는폼 그리고 자연스럽게 러닝동작이되서 1루까지 달리기도 좋아보임

선구폼
1.테드윌리엄스
:타석에 바짝붙어서 방망이준비위치부터 나가는곳까지 간결하고 공을 잘보기위해 고개를 존쪽으로 더내밀고 폼도 크지않으면서(물론 타격임팩트순간에는 굉장히폼이커짐 팔로우스로우도 굉장히 큼 하지만 상체의 움직임은 적음) 흔들림이 최소화되는폼

2.추신수(레그킥하기전 12~17시절)
:움직임이적고 토스텝으로 몸을 스트존으로 이동하면서 머리를 존에 바짝붙어서 끝까지 공을 보면서 무게중심은 엄청 잘이동하는 교과서적인 타격폼

3.리키 핸더슨
: 몸부터 존을 최대한 보려고 기울어있는 느낌 공을 최대한 오래 정확히 본다는느낌 개인적인 느낌이지만 횡적인무브보다 종적인 무브 위아래구분이 좋을꺼같은 폼

레그킥을 좋아하지만 제기준에서 이상적인폼은 움직임이 적은 폼인지라 파워폼에만 레그킥을 뽑게됐네요
개인적으로 이상적인폼은
좌타:그리피주니어.카노(비슷한 유형인 약재환)
우타:오클의 참데.전성기시절의 맥커친
양타:몬카다(좌타석은 카노.우타석은 미기를 보는느낌)
움직임이 적고 간결하며 부드럽고 무게중심이동은 좋은폼
필리핀 애들은 머리에 든게 없는지 자기나라 사람들  학살한 미국 nba나 좋아하고
실황 파워풀 프로야구가 일본에서는 대성공을 거두었지만 미국버전인 메이저리그는 그야말로 폭망했죠.

그 대표적인 이유를 몇가지 꼽아보자면 다음과 같습니다.

1. 능력치 배분이 엉망이다.

이건 진짜 제작진들 야구 지식이 없어서 벌어진 참사인데 12개팀인 일본야구 만들면서도 야구 볼줄 모른다고 비웃음거리가 되던 제작진이 30개팀 40명 엔트리를 만들었으니 참사가 벌어지는건 당연했습니다. 특히 문제가 되었던건 공갈포 지명타자로 구분되는 역할의 선수들인데 제 기억에는 거의 능력치 비슷한 선수만 60명은 되었을듯. 이 문제가 어찌나 심각했던지 북미판 메이저2에서는 실황시리즈 처음이자 마지막으로 선수 에딧이 가능했죠. 

2. 야구 문화의 차이.

일본야구의 감성으로 게임을 만들다보니 미국에서는 받아들여지지 않았습니다. 미국에서 원하는건 실사풍의 박력있는 야구이지 2등.신의 야구가 아니었습니다. 그리고 2000년대 들어와서 게임 분위기를 응원가 깔아놓는걸 전제로 했기때문에 썰렁하다는 문제점도 생겼죠. 그걸 메꿀 무언가가 필요했는데 고민한 흔적이 없습니다. 

3. 순수 게임 완성도의 문제

메이저1은 진짜 역대 야구게임중에서도 밸런스 엉망인걸로 밑에서 세는게 빠를겁니다. 제가 이 시리즈 꽤 하는편인데도 a로드가 1시즌 홈런 14개 기록할정도로 엉망이었거든요. 그때 리그 홈런왕이 19개 나왔으니 말 다했죠. 포변도 어찌나 막장인지 투수중에 야수능력 좋은 선수는 포변하면 순식간에 준수한 어깨를 가진 교타자가 되어버립니다. 박찬호의 경우 3루나 유격수로 포변해서 쓰는게 더 낫다 싶을정도. 발매당시 메이저는 타고투저였는데 정작 게임에서는 싱킹패스트, 투심이 말도안되게 강해서 내셔널약팀은 경기당 평균 득점이 2.3점 근처인 경우도 허다합니다. 일본에서 누가 테스트를 했는데 한가운데 투심만 던져도 방어율 3점대 초반이었다고.

4. 선수 라이센스문제

배리본즈를 포함해서 몇몇 선수들 라이센스가 없어서 가명입니다. 이름 앞에 g가 붙어서 통칭 g의 일족이라고 했는데 그나마 있는 선수들도 라이센스비를 얼마나 세게 불렀는지 게임은 본전의 절반도 못건졌다고 알려져 있습니다. 2001년도에 세가도 이치로하고 한번 싸우게 된적이 있는데 이때부터 코나미도 사이 나빠졌을걸로 추측이 되죠. 웬만하면 만들어놓은 폼은 없애질 않기 때문에 이승엽 이후에 진출한 한국선수들 폼도 다 남아있는 마당에 의도적으로 이치로 폼까지 지워버릴정도니. 

5. 석세스모드를 받아들이는 자세

상술했듯이 12개팀과 30개팀 굴리는 리그의 차이를 감안하면 일본에서야 메인컨텐츠이지만 미국에서는 이걸 받아들이기가 힘듭니다. 익숙해져서 빠르게 한다고 쳐도 팀 하나 40명 엔트리로 만든다고 칠때 100시간 가까이 걸리니까요. 애초에 재미를 느끼는 부분이 어디인가라는 문제에서부터 문화차이를 감안하지 않았죠. 게다가 석세스 역대 최악의 운빨게임이라고 욕먹을 정도로 운에 기대는 부분이 큰데다가 정신경험치는 잘 모이지도 않았으니........메이저리그라면 리그가 중심이 되어야했고 그게 엉망이니 이도저도 아닌 게임이 되어버렸던거.
강팀이미지나는팀☞양키스.보스턴.애틀랜타.샌프란시스코.세인트루이스

약팀이미지나는팀☞KC.밀워키.텍사스.마이애미.피츠버그

모 아니면 도☞ 휴스턴

강팀은 맞는데 강팀이란 느낌은 안드는 팀☞다저스.오클랜드
번역기가막히네요
[리플수정]에너지드링크// 어떠한 경우의수를 보아도 볼넷이 번트싱글보다 좋은 경우는 없는거죠 

같거나 번트싱글이 우위인데 어떻게 수치가 거꾸로인가요? 

주자 3루 23루는 득점과 진루를 2루는 진루이고 나머지는 볼넷과 같은데 어떻게 볼넷우위 수치가 나오나요,
턱돌이 // ㅋㅋㅋㅋ   전 프로선수 그것도  유명한 선수를 깎다니  자기가  그 사람들보다 잘 아나?? ㅎㅎ

번외로   도널드슨이  한말이 있었죠.. 돈 많이 받으려면  어퍼스윙하라구요
이래가 영업 잘하긋나??
아레나도.// 명확하게 검색해서 나오는 기준값이기 때문이죠 어차피 어떤 기준을 잡더라도 님 같은 사람들은 그 기준에 토 달게 돼있어요
copep// 그딴 소리 한적 없구요 이 논리랑 전혀 다른데 왜 자꾸 헛소리만 하는걸까요 이 논리에는 반박할 수 없기 때뮨이겠죠
푸형있잖아요 아직 많이 남았네용 계약기간 ㅎㅎ
잘 읽었습니다 ^^
SuwonKTwiz// 아 맞습니다. 4000안타를 결국 못했네요.
‌이제껏 미국 살면서 모은 메이저리그 버블헤드 싸게 분양합니다.!트레이 터너 버블헤드 39,000원후안 소토 버블헤드 39,000원세인트루이스 카디널스 놀란 아레나도 버블헤드 45,000원팀 앤더슨 배트 플립 버블헤드 39,000원스즈키 이치로 버블헤드 49,000원 (판매완료) 리암 헨드릭스 버블헤드 33,000원LA 에인절스 마이크 트라웃 버블헤드 44,000원메이저리그 야구장에서 증정하는 버블헤드입니다.직구로 구매시 모두 최소 7만원이 넘습니다박스 모두 보유하고 있고, 구매 원하시면 쪽지 보내주시고, 메일로 인증 해드리겠습니다.!택배비는 개수 상관없이 3,000원이고 택배는 우체국 택배로 뽁뽁이로 꽁꽁 싸매서 보내드립니다.!감사합니다추천2공유
오타니 결국 퍼짐 ㅋㅋㅋ
역시 그잘신 덕분에 재밌는 ㅋㅋ
클리블랜드 뭐죠 ㅋㅋ;
쿠리야마 감독 퇴임식 영상보니까 오타니가 소회를 전하는데 짠하더라고요.훌륭한 스승 대단한 제자 답습니다.
커미셔너 상은 공로상이니 뜻깊은거같습니다.무려 7년만에 수상이니 오타니 올해 업적은 위대합니다.
진짜 불쌍한 인생이다 한국에서 한국사이트와서 이러는거보면.. 밖에서 얼마나 한국사람들한테 무시당하는 인생이면 이렇게 된걸까
대단하긴 하네요. 이 세상에서 안타를 제일 많이 친 선수..
이 선수는 오타니와 같은세대라 경쟁심도 있어 아메리칸리그 서부지구팀으로 진출해서 둘이 자주 대결했으면 합니다.시애틀로 진출해서 51번 달면 잘 어울리는데 외야유망주가 많아 자리가 없는게 아쉽죠.
일본 문화 이해가 안가네요.

왜 사죄하고 우는거죠?
저도 파인타르에 관대한 입장이었는데 부정배트로 대입해보니 관대해서는 안되는 문제 같습니다. 어떻게 처벌해야할지는 모르겠네요ㅠ
저지만 꾸준하게 해준다면 팀이 양키스니 가능할거같습니다 ㅎㅎ
브레그먼이 mvp 타면 휴스턴은 올해 싹슬이 하겠네요
저 일본기자도 맘에 안드는게 저거 순전히 입에 바른 말임 ㅋㅋ 어차피 오타니 엠비피 확정인거 아니까 ㅋ
 예를 들자면 뭐 추강대엽 이런거 말이죠이런걸 선수들이 인정하지 않는 이유를 생각해보면,물론 그 선수들도 완전히 이런것때문에 다르게 생각하는건 아니겠습니다만리그별 스타일 차이에 대한 것을 전혀 감안하지 않은것이 문제라고 봅니다예를 들어 메이저리그는 준비동작이 간결한 선수일수록 잘할 확률이 높습니다.추신수, 오타니, 마쓰이 등등.. 강정호도 뱃을 들고 시작하지만 키킹을 할때 이미 뱃이 내려와있죠딱 그상태로 내지르기만 하면 바로 공을 칠 수 있는 타격폼입니다,단순히 배트가 날아가는 스피드가 아니라, 보통 공에 대응이 된다는 의미의 배트스피드라는건아무래도 간결하게 나와서 빠르게 맞춰내는 능력이 포함된다고 한다면이치로같은경우도 비슷하게 생각할수 있죠. 앞쪽에서 상당히 간결하게 뱃이 튀어나옵니다.가즈오나 이구치도 좋을땐 간결하게 쳤고, 리그에 적응하면서 점점 더 간결하게 바뀐 측면도 있습니다.후쿠도메같은 경우가 좀 다른데 뱃 자체는 그렇게 늦게나오는편은 아니지만 상체가 서있는 상태로 게스히팅까지 하니까 일본이 아닌 다른리그에선 그냥 쭉 꼬여버린다고 할까요근데 또 일본은 조금 다릅니다.일본의 경우는 일본식 볼배합에 대해 노림수가 좋은 선수가 잘합니다. 특히 어떤 카운트에서 변화구를 노린다거나, 하는 경우가 그렇습니다.신주타법이라던지 준비동작이 크고 백스윙이 큰 타격폼으로도 홈런을 잘 칠수 있는 리그입니다.(재밌는건 그 신주타법의 대표선수인 오치아이의 경우 아주 준비동작이 간결하고 뱃이 빠르게 나오는 선수였습니다. 보통 투수가 던지려고 하는순간 이미 받들던 배트가 바로 내지르면 되는 위치에 가있죠)메이저리그에서는 준비동작이 크고 백스윙이 크면 볼스피드에 이미 늦어버려서, 장타가 줄수밖에 없습니다.또 히팅포인트를 앞에다 두고, 백스윙을 조금 크게 하면 자기 파워를 다 활용할수 있죠.메이저리그같이 무빙 패스트볼이 있고 공이 빨라서 히팅포인트가 뒤로 밀어지는 상황과는 조금 다릅니다.한국은 반반인데, 볼배합에 맞추어 노림수를 가져가기도 하고, 그때그때 오는공에 대처하기도 하고,스피드가 메이저리그만큼 빠른게 아니기때문에 히팅포인트를 앞에다 두고 백스윙을 크게 하는 타자들이많기도 합니다.빠른공에 대처를 못하는 경우는 보통 준비동작이 크고 백스윙이 큰 선수들이 많습니다.그리고 보통 이런 경우가 메이저리그에서는 성공하기 힘듭니다. 변화구노림수나 92마일 이하 공만 쳐서살아남기는, 특히 장타를 치기는 어려운 리그니까요그럼 문제는 무엇이냐? 메이저리그가 아닌 리그에선, 준비동작이 크고 백스윙이 큰 선수가 더 잘할수도 있다는 부분입니다.물론 간결하게 준비해서 빠르게 칠수 있는게 메이저리그가 아닌 리그에서도 무조건 장점이긴 합니다.그만큼 더 오래보고 칠수도 있을뿐더러, 빠른볼 투수를 만났을 때 분명한 강점이 있기 때문입니다.하지만 메이저리그에서만큼 그 강점이 두드러지는 편은 아닙니다. 평균구속이나 볼 무브먼트에 차이가 있기 때문이죠.그럼 이런 문제가 발생합니다. 예를 들어A는 간결하게 준비해서 빠르게 치고, B는 준비동작이 크고 백스윙도 크며, 아주 뛰어난 노림수를 가지고 있습니다.메이저리그가 아닌 어떤 리그 L에서 두 사람중 성적이 더 좋은쪽은 B였습니다.그러던 어느날 A가 메이저리그 진출을 선언하고, 메이저리그에서 좋은 성적을 거둡니다.B는 메이저리그에 진출하지 않았거나, 따라 메이저리그 진출을 선언했다가 실패하고 돌아옵니다.그럼 두 선수 비교중 어느쪽이 무조건 앞서느냐를 단적으로 바로 얘기할 수 있냐는 것이죠.물론 팬들의 평가를 받아들이지 않는 선수출신들이 무조건 이러한 논리를 따르는건 아니겠습니다만의외로 이러한 문제가 불거졌을때 선수들은 기술적인 측면에서 이야기를 많이 합니다.이선수는 이러한 기술이 좋고, 그래서 우리나라 리그에서 이러한 성적을 남겼다.그런데 다른선수에비해 쳐진다고 해야하느냐? 하는 식으로 말이죠.스타일 차이냐 실력차이냐 하는것은 사실 어디까지를 기량으로 봐야하고 뭐가 우수한거고 아닌거고 하는것에대한 기준을 잡아야되는 문제기도 합니다.무조건 메이저리그 경험있는 선수를 앞으로 놓는게 틀렸다 이게 아니라 생각을 해보는것도 재밌을거라는 겁니다.개인적으로 비슷한 스타일, 특히 배팅 스타일이 비슷한 경우라면 직접비교도 아주 빠르게 결론이 나온다고 생각을 합니다. 스타일이 다르다면(빠르고 간결하게인지, 준비동작 크게 노림수를 가지고 가는지) 생각해볼 여지가 있지않을까 싶습니다. 뭐가 맞다가 아니라, 생각을 해보고 결론을 내리는게 더 정확할것이다 하는거죠.추천1공유
고액 연봉 받으면서 이직한 경력 8년차 직원이 신입 사원보다 못한 실적내면서 아직 입사한지 1년도 안되서 회사에 적응을 못한거라서 괜찮아 이러고 있는 수준
잘 봤습니다.

너무 감사합니다~
뭔 일방통행만 쫙하다가 사라지시네ㅋㅋ 도대체 왜 이런 글을 쓰는건지
Kerve// 

류현진 착각은 야구 잘하는 아시안? 당연히 일본인이겠지 하는 이미지로 본다는 의미로 말씀드린 거에요. 

저도 제가 하는 말이 무조건 맞다고 하는 건 아니고, 이런 생각하는 사람도 있다고 생각해주시면 좋겠습니다.
진짜 인간이냐
이정후가 카미사마 였나?
부러워요 진짜 우리나라도 메이저한 스포츠에서 저렇게 독보적으로 센세이션한 최고의 스타가 나왔으면 ㅜ
태극기부대 만들었으면 ㅜ
Bts도 좋지만...부럽네요 정말
아레나도.// 타격으로 비교할때도 보정해야 맞는겁니다 누가 나은 타격이네 할거면 포지션이 같든가 다른 포지션이면 보정이 필수
솔직히 다른거 다 필요없고

신인왕 mvp 두개면 끝이죠
그니까요 저도 요즘 오타니 보면서 01이치로 생각나더라구요
메이저 역사 탑3 안에는 들어가겠죠
ssowhat//벨트레가 시애틀에서 5시즌뛰었는데 최고 출루율이 3할2푼8리고 최저 출루율이 3할3리인데  벨트레보다 출루율 8푼이상높은 스즈키이치로한테 출루를 논하다니요 ㅠㅠ
1. 오타니 쇼헤이 (2021) 8.12. 스즈키 이치로 (2004) 7.13. 오타니 쇼헤이 (2022) 6.5 - 시즌 진행중4. 추신수 (2013) 6.45. 스즈키 이치로 (2007) 6.1   추신수 (2010) 6.17. 스즈키 이치로 (2001) 6.08. 스즈키 이치로 (2003) 5.79. 스즈키 이치로 (2006) 5.610. 스즈키 이치로 (2009) 5.5# 오늘 경기로 인해 전체 3위에 등극했습니다## 이치로의 커리어 하이를 뛰어넘어 본인의 커리어 하이까지 넘을 수 있을지 기대됩니다
첫턴은 미지수지만 들어가는건 무리 없이 가죠.
사실 11년도 이후에는 리그 평균 이하 선수로 누적 쌓은거라 큰 영향이 있었다고 보기는 힘들고...
이휘경// 다른건 동의하는데 00후반대 크보와 지금 크보의 수준차이는 하늘과 땅차이죠. 들어오는 외국인선수 수준부터 차이가 꽤 심한걸요 00년대 후반 외국인 선수 기량으론 지금 크보에서 풀시즌 못버틴다고 봅니다. 애초에 크보 폭격한 선수가 메이저로 스카웃되는걸 00년대 후반때는 상상이나 했겠습니까? ㅎㅎ
몇몇댓글보면 분석글 보여줘도 우기기만하네요 ㅋㅋ 하긴 류현진 미국대학에 널린투수라는곳인데 루키리그라고 해주니 고맙네요 ㅋㅋ
그리고 님 말대로 승부에서 봐주는 것은 말이 안 되는 것이죠?, 있을 수 없는 게 맞죠? 그러니까 한일슈퍼게임 4승 6패 2무도 있는 그대로 받아들이면 되는 것이고 WBC에서 미국이 한국한테 발린 것도 있는 그대로 받아들이면 되겠네요? 그렇게 받아들이면 더더욱 한국야구 수준이 님이 말한 것보다는 훨씬 높겠네요.
진짜 장타 빼고는 어느정도 맞춘듯
부침이 있다는건 인정. 근데, 시즌 성적은 지나봐야아는거죠.
오타니는 흥행을 위해 푸쉬해주는 경향이 조금은 있죠 노모는 그런거 전혀 없었죠?
[리플수정]무키 베츠는 왜 * 표시가 없나요?
이 기록 깨기 전에 인류 멸망함.
그냥 자기 맘속의 wrc+ 보정치 진지하게 주장할때부터 느꼈지만 당장 입원이 필요한 분.
세이부 시절엔 진짜 니시구치 후미야랑 볼맛 낫던 투수였음
npb성적 쳐달라고 하실거면 메이저 선수들 마이너 기록 낄가여?
오타니는 타격에서 이치로와 하퍼의 영향을 많이 받아하퍼같은 레그킥과 과격한 스윙 스윙후 피니쉬스윙은 이치로같은 배드볼히팅에 다운스윙궤적이였죠 이런 타입으로 일본에서 정점을 찍었고Mvp급타격을 했었죠이런점은 메이저와서도 이어졌고 단지 스캠때타이밍잡는것과 무브먼트를 따라가기 어렵단 이유로레그킥을 삭제한것만이 수정한것이였는데도18신인왕 고작300타석 넘는수준에서 홈런22개.풀타임으로 짱깨식때려보자면 30개초중반은 가능한갯수였습니다그리고 이스윙은 19.20까지도 이어지죠다만 그기간동안 메이저에있으면서 메이저타자들을 관찰했을껍니다어떤게 좋은지. 선진기술과 이론을 적극받아들이고관리부터 플레이스타일까지 변화를 주는 오타니입장에선매커니즘적으로 영향을 받고있었겠죠 그리고 더 멀리 강하게 치기위해 20년에 다시 벌크업도했습니다 그러나그커진덩치에 저스윙은 맞지않았겠죠거기다 조급하게 투타겸업복귀를 준비하다보니 준비부족까지겹쳐서20시즌은 정말 최악인 공갈포였죠그래서21년을 차근차근 준비하면서 몸을 더 가다듬고스윙궤적에 변화를 줍니다트렌드인 어퍼스윙이였죠그래서 그 결과로 21오타니의46홈런이 태어난겁니다솔직히 스윙을 바꾸기 이전의 오타니도 파워면에서 굉장했죠 타구스피드.하드히트비율.홈런수도 충분히홈런타자감이였습니다만뭔가 아쉬웠어요 파워가 더 있어보이는데공이 덜 뻗는느낌 뭔가 뚝 끊어지는느낌근데21시즌에 오타니는 그게 없어졌어요빗맞아도 멀리뻗고(벌크업한 파워덕에.)제대로 맞으면 180km이상의 타구스피드도 보여주면서비거리도 살벌해졌죠 18.19때의적당히 담장을 넘어가는 홈런보다는진짜 포물선이 높고 멀리가는 몬스터샷이 많아졌어요저는 그이유가 이 어퍼스윙에 있다고봅니다그래서 제가 생각하기엔변화이전에 오타니는 솔리드한 컨택에 호타준족의 중장거리타자정도였다면 지금의 오타니는오타니가 신체적으로 문제가와서 풀타임을 못뛰는게 아닌이상은앞으로 꾸준히 40홈런이상칠수있는 상태가 되었다고 저는 확신합니다(공갈이될지라도..)(번외지만 김태균이 자신의 홈런비결이 찍어치는데 있다고 의기양양하게 말했지만 박용택이 아니라고 니가 어퍼스윙을 했다면 더 멀리 더 많이 칠수있었는데 찍어쳤기때매 그거밖에 못친거라고했을때 김태균과 박용택의 야구견해를 잘볼수있었고 담장이 짧고 낮았던08김태균이라면 다운스윙으로 찍어쳐도 살짝만 넘어가도 홈런이니 그게 맞았지만 담장이 멀어진 12이후의 김태균의 홈런수 급감을 잘설명해준다고 봅니다 스윙에 정답은 없다지만 자신이 잘하는것과 자신이 뛰는환경도 다 고려하는게 영리한선수겠죠 그러므로 오타니도 자신이 중장거리정도가 아닌 거포로서 뛸생각이라면 이변화가 정말 중요하고 잘한선택이라고 생각해요 일단 탈동양인 피지컬에 노력으로 얻은 엄청난 근력이 받쳐주니까요 그리고 팀에도 건강하다면 출루머신 완성형 트라웃과 완전솔리드의 정석 상수 렌던이 버티고있는데 자신까지 굳이 중장거리를 할필욘없죠 거포로서 홈런뻥뻥치고 타점 더 벌어다주는게 더 이득이라봅니다)올시즌도 40홈런이상치고 타.출에 발전을 이뤄서 목표로한 옵1.0을 달성했으면 좋겠고작년에 감잡은 투수의 느낌을 이어가서방어율2점대에 10승 규정이닝 200삼진을 해보았으면 좋겠습니다올시즌 오타니도 화이팅!!!진짜 오타니 경기볼때가 제일 재밌습니다 ㅋㅋ추천4공유
이치로 127득점으로 당시 시애틀타선의 힘을 체감할수잇네여
사실 배팅런 + 리그 및 리플레이스먼트런만 더해서 기준선을 낮춰봐도 추신수의 전성기가 이치로의 전성기보다 높게 잡힙니다. 또 추신수의 커리어 하이시즌이 이치로의 262안타 시즌보다 좋다고 생각해서 추신수가 더 낫다고 봅니다. 다만 추신수가 아주 꾸준하지는 못해 10년 단위로 가면 밀릴 수 있겠지만요.
저지가 안퍼지면 받을 가능성이 높죠..저 정도 성적+플옵 진출이면 알버트 벨 급의 성격파탄자가 아닌 이상 몰표 받을 성적이죠..
자세히 설명댓글 달았다가 지웠다
수준낮은 단세포들에겐 지식공유하기도 아까움
결국은 스펙트럼의 문제죠. 어느 누구도 이정후가 MLB 갈 만큼 성장할거라고 단정적으로 이야기하지 않습니다. 다만 어렸을 때부터 이만큼의 성적을 보여준 선수가 자연스레 더 높은 실링을 기대해볼만한 스펙트럼을 가지고 있는거죠. MLB에서 나름 성공한 축인 강정호부터 진출만이라도 했던 김현수, 이대호보다 첫 해 성적이 좋으니까요. 결국 그 스펙트럼이 넓게 존재하는 이상 이정후가 MLB를 진출할 가능성을 일축하는 것도 웃긴 것이지요. 

분명히 그 스펙트럼을 보여준 여러 선수 중 성공하는 것은 극소수에 불과합니다. BA 100 안에 드는 유망주가 그 서열대로 성공하는게 아니듯이요. 하지만 우선 그 유망주 대열에 뽑힐 성적을 보여준 이상 그 선수의 가능성을 0%라고 일축하는건 아니될 말이죠
트라웃은 11년도와 20년도 합이 약 100게임 정도긴 하주.. 고로 올해 잘해서 전성기를 12~21로 맨틀을 앞섰으면 좋겠네요
[리플수정]하준수// 대만은 2000년대 초반 승부조작으로 리그가 거의 망해서, 91년 리그 창설 이래 11개까지 증가했던 야구팀이 결국 4개가 되었습니다. 사실상 대만프로리그(CPBL)은 예전 위상을 완전히 잃었죠.

대만 고교 야구선수라고 치면 얘네들은 네 가지 길이 있습니다.
1. 미국진출 : 마이너리그 계약 억대
2. 일본진출 : 2군용병. 계약금 수천만원. 연봉 수천만원대. 성공하면 대박인데 별로 없음.
3. 대만프로 : 경제적으로 부족. 리그에 팀도 4개밖에 없어 흥행저조.
4. 대만실업야구: 직장생활. 투잡러.
통산 20-20은 그래도 추 승이긴해요 ㅎㅎ
[리플수정]마루야마// 추신수가 이치로보다 타격이 위인건 팩트죠 
타석수 차이가 꽤 나는데 mlb통산 누적보면 2루타 3루타 개수가 거의 같고 홈런은 추신수가 훨씬 많은데요. 1~9번 타자까지 추신수 넣을래 이치로 넣을래 하면 무조건 추산수 넣는게 유리하죠.
누가 더 뛰어난 야구선수냐? 하면 당연히 이치로겠지만요
[리플수정]HBP가 유난히 많이 높네요
WizardofOz// 감사합니다. 타베라스가 빠진 이후에 지금까지 팜에서 30홈런 쳐줄 수 있는 유망주가 안 나오고 있습니다. 교통사고로 간 게 너무 아쉬울 정도입니다... 정말 좋은 유망주였는데...
이치로 공격력이 더 좋으니까 김하성을 이치로보다 상위타선에 둘 인간은 세상에 단 한명도 없는 겁니다.

애초에 이 글이 김하성보다 이치로가 공격력 좋다는 것도 부정하면서 파이어 난 건데 본인도 이치로를 상위타선에 두는 게 당연하다는 건 앞뒤가 하나도 안 맞아요 ㅋㅋㅋ
시차적응이 그만큼 중요한겁니다. 외국 안나가 보셨죠? 10시간차이면 그냥 도착 다음날 그냥 비몽사몽이에요
그리고 wbc예를 드는데요 한국은 미국가서 바로 본선치룬게아니고요 최소 5~6일 간 지내면서 마이너팀과 연습경기 가졌씁니다. 그리고 한국과 미국이 맞붙은 날은 입국후 최소 10일이상 지났구요 ㅋ
저는 war도 수비때문에 공신력 별로  신뢰하지 않습니다만 베팅런스 공식이나 알려주세요 보고 싶네요
대단합니다 늘 추천합니다 !!!
야구좋아// 감사합니다 노모 사사키를 빼먹었네요
올스타랑 가을야구 수상, 홈런 ERA 등은 걍 뺐습니다
너무 많아서..




Arron Godge 
0.319 17HR 35RBI 0.419 0.687 1.106
이치로이후 신인왕-MVP달성하는선수가 드디어 나올꺼같네요 덤으로 홈런왕까지 ㄷㄷ 갓지
[리플수정]제목이 손발이 오그라드네요...유희왕 카드인줄 알았네요
베다//그렇죠 ㅋㅋ 저당시에는 모든 아시아 야구선수들한테 롤모델이었으니까요 위대한 야구영웅이기도했구요
[리플수정]유격수 평균 wrc 

19  98
20 101
21 97
22 94
23 93

최근 5년 유격수 평균 wrc 96~97로

리그평균이랑 별차이 없는데요
m 뭐라구요?
안녕하세요 왜이렇게 업로드가 안되나 했더니 이미지 용량 제한이 있군요..모바일로하면 에러메세지도 안떠서 뭔가 했습니다이치로의 기사회생을 기념삼아 일본 야구역사박물관에 있는 이치로 관련용품 몇개 올려봅니다 사실 제 기준으로 메인 아이템은 밑에있는 그리피 실착 모자입니다 ㅋㅋ검은 져지는 피트로즈 통산안타기록 돌파했을때 입은 져지라고 하네요(어차피 미일통산) 이미지를 전부 리사이징 해야해서 메이저리그 기념품은 따로 올리겠습니다 일본은 교류가 많아서 그런지 의외로 엄청난 물건들이 많습니다. WS우승트로피, 우승반지, 베이브 루스 배트 사인볼 등 여담으로 박찬호 글러브도 있어요추천1공유
Per Jerry: if progress continues, Felix-Paxton-Haniger could all return next homestand. #Mariners
dawn// 뇌피셜좀 자제하세요 ㅎ 뭔 글마다 죄다 뇌피셜로.. 불펜에서도 뇌피셜로 글쓰다 쪽 먹었으면 이제 자제하실때도 되지 않았나.
전 모독할 생각이 없고 세이버적 해석을 한 겁니다. 세이버 무시하고 한해 스탯이 그 투수의 진짜 실력이라고 주장하면 그게 과대평가죠.
ssowhat// 아닙니다 팬그래프에서 무료로 개방해놓았습니다.
후카타 쿄코가 순위에 보이다니… 
대단하내
1. 밑에 커쇼 어쩌구 하는 글은 말도 안되는 소리인데, 동양인 디버프가 완전 없지는 않아요. 같은 인종 심판들이 더 좋게 판정해준다는 얘기가 있는데, 기록원, 심판에 아시아인이 극히 드물죠 

2. 아시아인 중에 일본인을 미국인들이 특히 좋아하는 건 저는 자주 느꼈습니다. 일본인들의 경제적 로비나 각종 문화의 세계화 추진은 수십년동안 진행되어 온 것이라서 다른 아시안들 평판과 차이가 많이 납니다. 

대신 한국인에 대한 평판도 빠르게 올라가는 중이죠. 그래도 일본은 아직 따라가려면 멀었음.
건강하기만 하시다면 벨옹 올해 순위 한 계단 내지 두 계단 더 올라가실 거 같네요... ㅋ
잘봤습니다. ^^
[리플수정]도시다// 일반적인 볼넷보다 가치 떨어지느거 누가 모르나요? 실제로 발생한 고의사구가치는 반영을 해야하는게 타당한거잖아요 당연한겁니다

그리고 xr에서 볼넷시 0.34 고의사구가 0.25입니다 이게  무시할만한 수치가 아닙니다  도루보다 40프로 높은 득점가치입니다
마츠다는 wbc 문제가 아니라 그냥 하락세..
작년에도 수비부터 좀 문제가 보였구요
[리플수정]그니까 니말대로라면  타격은

오윙스>>>테드 윌리엄스 ,  본즈

라고
저도 이거 봤는데 확실히 이치로가 잘 보더군요.. 올리신 것중에 봤는지 어디서 봤는지 기억이 안나는데   타자로서 연습잘 안하는데 저정도라니 놀라더군요
이치로는 일본리그에 뛰었을때도 메이저 리그를 생각했죠 그래서 착착 준비도 하고 타격폼도 기존걸 버리고 

철저한 준비를 했던 선수이기에 대단한 면은 있죠 

마쓰이같은 경우는 2002년 트리플 크라운을 할수도 있었으나 내 특기는 홈런이다 이러고 별로 나머지 신경을 쓰지 않았죠 

메이저 리그에 가도 자기의 스타일대로 밀고 나갔습니다
가장 가치있는 선수에게 주는 상이고 현재 최고 가치 선수가 오타니죠.
키즈낭인 // 순수 타격 기술, 안타를 내는 능력을 측정한다면 당연히 이치로가 낫겠죠. 그부분을 부정하는 사람은 없습니다. 

하지만 타석에서만의 결과물을 측정할때, 그것이 득점과 얼마나 연관되냐 통계적으로 내보면 추신수가 낫다는겁니다. 

wOBA가 볼넷을 후까시 준게 아니라, 통계적으로 그렇게 계산 됐기 때문에 볼넷 얻는 타자의 가치가 상승한겁니다. 
머니볼은 그것을 미리 캐치 했기 때문에 다른팀들이 그것을 저평가할때 가치를 높게 본거구요. 당시에는 보통 타율 대비 출루율이 높은 선수가 저평가 받아서 가격이 쌌기 때문에 가성비라는 말이 나온겁니다. 
그 점을 야구 통계가 급격히 발전하면서, 다른 팀들도 분석하기 시작했고, 가치를 알았기 때문에, 추신수가 1억 3천만 달러를 받은겁니다. wOBA나 그런 부분들에 대한 재평가가 나와도 다른팀들도 계속 볼넷을 후까시라고 생각했으면 추신수는 몇천만 달러 밖에 못받고 스몰마켓팀 갔겠죠. 

타격으로 득점창출력 계산 하는데 명전 이야기는 왜 나오는지 모르겠네요. 마일스톤 부분을 이야기 하는것도 아닌데요.
개나 소나 이치로처럼 출전경기수 채우면 이치로만큼 득정 타점 다 기록한다는 겁니다.

그낭별볼일 없는 나머지 29개팀 1번타자도 말입니다
미완성 시절이지만 매덕스나 랜디존슨도 싱글에이 더블에이 시절에 방어율 2할대나 3할대 찍었고 맥과이어가 팀 동료였던  랜디 던지는거 보고 놀래서 투수는 포기했다고 했는데 랜디가 더블에이에서  한시즌 홈런 10개를 맞을정도로 미국애들이 힘이 좋아요. 초창기 한국타자들은 150대 던지면 배트스피드가 따라가지 못했 습니다. 더블에이가 그리 쉬운게 아닙니다.거기에 150대투수들이 즐비하고 타자파워는 한국초기타자들보다 한수위구요. 
머 하여튼 선동렬은 빅리그에서 통했을거라봅니다
이승엽 선수 요미우리 있을때 던지는게 시원시원해서 팬이었는데 메이저리그가서 씹어먹는건 진짜 충격과 공포였던
보스턴 우승일 때 월드시리즈 로스터명단에 없었어요. 그래서 안넣은거 같네요. 반지도 애리조나 우승반지는 금색인데 보스턴 우승반지는 은색이라 아마 b급반지 받은듯 해요.
고드롬// 반영하겠습니다. 이런 댓글 정말 감사합니다
우투좌타에서 나타나는 불리한 점은 배팅이 퍼져 나온다기 보다 임팩트시 팔이 감기는 문제가 젤 크죠.
왼손으로 덮어줘야 하는데 오른손이 근력이 좋아서 팔이 안으로 굽으면서 스윙이 되니 팔로우가 없어져서 타구질이 배트에 맞는 것 보다 훨씬 안좋죠.
오타니 타격준비동작에서 배트 잡은 손이 머리 쯤에 있다는건 히팅 할 때 뱃 헤드를 올릴 힘이 있다는 것이기도 해서...
근력이 딸려서는 아닌 듯 하네요. 
지금 오타니는 어프로치 자체가 문제라 공을 제대로 못보고 못때리죠. 메이저리그 수준의 공을 처본적 없고 그정도 수준이 안되는게 당장의 현실 같네요.
일본으로 갈 가능성이 높겠네요
박찬호 선수 은퇴할 때 즈음에 나온 이야기가 하나 있었죠"박찬호 은퇴하면 우린 두 번 다시 저런 선수 볼 수 있을까?"그러고 박찬호가 메이저리그에 데뷔한지 12년 뒤에 류현진 선수가 한국에서 데뷔하였고박찬호가 은퇴한지 이듬해 류현진이 메이저리그에서 센세이셔널한 활약을 해줬습니다사이영상 2위, 평균자책점 1위, 워렌 스판 상 수상 등 류현진은 어쩌면 박찬호를 뛰어넘는 임팩트를 보여줬습니다.추신수도 이제 황혼을 향해 달려가는 시기에 "추신수 은퇴하면 다시는 저런 타자 나올 수 있을까?"추신수가 데뷔했던 2005년 이후 12년 뒤에 한국에 또다른 천재 이정후가 데뷔했습니다."에이 그래도 이정후가 아직 추신수한테는 안되지..."당연한 이야기지만 이정후의 잠재력과 가능성을 생각하면 조심스레 예측해 보고 싶습니다.이정후-추신수와 류현진-박찬호의 평행이론?1. 박찬호의 ML 데뷔는 94년(만 20세), 류현진의 KBO 데뷔는 06년(만 19세) -> 추신수의 ML 데뷔는 05년(만 22세), 이정후의 KBO 데뷔는 17년(만 18세), 두 선수 간의 데뷔년도 차이는 딱 12년2. 류현진과 이정후 모두 KBO 데뷔하면서 신인왕 수상3. 류현진, 이정후 둘 모두 KBO 출신이며 7년차에 진출 예정타격두 선수의 프로 생활 4년을 비교해봤습니다.1년차추신수 (R, A): 54경기 .311 .427 .509 4홈런 14도루 35볼넷 52삼진 이정후 (KBO): 144경기 .324 .395 .417 2홈런 12도루 60볼넷 67삼진2년차추신수 (A, A+): 130경기 .303 .421 .451 7홈런 21도루 79볼넷 107삼진 이정후 (KBO): 109경기 .355 .412 .477 6홈런 11도루 42볼넷 58삼진3년차추신수 (A+): 110경기 .286 .365 .459 9홈런 18도루 44볼넷 84삼진이정후 (KBO): 140경기 .336 .386 .456 6홈런 13도루 45볼넷 40삼진4년차추신수 (AA): 132경기 .315 .382 .462 15홈런 40도루 56볼넷 97삼진이정후 (KBO): 140경기 .333 .397 .524 15홈런 12도루 59볼넷 47삼진마이너리그와 KBO를 순수 비교할 수는 없다는 것을 전제로 하는 비교입니다.두 선수 모두 4년차에 파워가 붙기 시작합니다. 이정후의 컨택 능력은 이미 KBO에서 완성된 수준이었고 추신수는 AA에서도 좋은 모습을 보여주기 시작하였습니다.현재의 이정후로도 MLB에서 55 이상 평가를 받을 수 있는 히트 툴이라고 생각합니다. 파워는 아직 40~45 정도이겠지만요. 아무리 KBO가 하위 리그라도 분명히 수준이 있는 레벨이고 이런 레벨에서 낮은 삼진율과 함께 저런 컨택 능력을 보여주는 선수는 많지 않습니다.컨택에서 아주 높은 평가를 받았던 김현수보다도 KBO에서의 삼진율이 적은게 이정후입니다. 그리고 김현수 때보다 공이 빠른 투수들이 많아진 현재에 이정후의 삼진율은 놀라울 수 밖에 없습니다. 앞서 55 정도의 툴이라고 이야기했지만 개인적으로는 60 이상을 받아도 수긍할 수준의 컨택 능력입니다.추신수와 단순히 볼넷만 비교해도 이정후 나이에 이정후가 갖춘 선구안과 디시플린이 낮지 않다고 생각합니다. 파워를 제외한 타격 면에서 이정후의 타격 툴은 매우 매력적입니다.단순히 '컨택율'만 좋다면 이정후에게 기대하는 것은 아오키 수준이겠지요. 그러나, 아오키와 달리 이정후는 어퍼스윙을 즐겨하는 선수이며 단순히 갖다 맞추는 것보다는 배럴 타구를 만들어내는 스타일의 선수입니다.아오키와 이치로가 NPB에서 OPS 몇을 치고 메이저리그에서 똑딱이가 되었다고 이정후도 그런 길을 걸을거란 생각을 한다면 저는 그 생각에 반대하고 싶습니다. 기본적으로 이치로, 아오키와 이정후의 타격 스타일이 다릅니다. 따지면 강정호나 추신수와 비슷하다고 생각합니다. 오히려 김현수가 그런 타격 스타일의 선수였고요.문제는 파워인데 이정후는 지난해 벌크업을 통해서 장타력 향상을 보여줬습니다. 그리고 이제 근육이 점점 붙기 시작하는 나이입니다. 2021년 이후의 이정후는 '포스트 추신수'가 어떤 모습인지 보여줄지도 모른다는 기대가 큽니다.수비 및 주루 사실 추신수의 수비 능력은 어린 시절부터 좋은 편은 아니었습니다. 추신수는 어린 시절 운동 신경으로 버틴 리그 평균급 수비수였고, 나이가 들면서 최악의 수비수가 되었죠 다만, 추신수가 마이너리그 시절부터 수비 능력이 안좋았는지는 잘 모르겠습니다.  이정후는 유격수에서 외야로 전향한 뒤 2018시즌부터는 리그 탑 외야수로 자리를 잡았습니다. 특히, 이정후의 수비는 날로 발전하는 것을 체감할 수 있습니다. 그러나, 아직 이정후가 '메이저리그 급' 수비수인지에 대해서는 의문이 있는 것이 사실입니다. 결국 KBO 수준에서 중견수로 보여줘야만 메이저리그에서 코너 외야로도 리그 평균 이상은 해줄 수 있지 않을까 싶습니다.   송구 능력은 추신수에 못지 않게 이정후 역시도 좋은 편입니다. 기본적으로 어깨가 좋은 선수입니다. 지난 시즌 이정후의 외야 보살 횟수는 배정대에 이은 리그 2위입니다.개인적인 이정후 예상 툴타격 (55~60): 이정후의 올 시즌 삼진율은 7.6%. 2001년 이후 2020년 이정후보다 낮은 삼진율을 기록한 선수는 20명. 이 중 이정후보다 높은 홈런 비율을 기록한 선수는 단 세 명. 또한, ISO(순수 장타율)이 이 해 이정후보다 높은 선수는 단 한 명. 이미 KBO 레벨에서 이정후의 타격 툴은 세 손가락 안에 들어도 될 정도파워 (40~45): 아직까지 로우 파워는 메이저리그 수준에는 미치지 못한다고 생각. 다만, 계속해서 2루타를 늘리고 있는 상황에 벌크업도 꾸준히 하는 중이라면 분명히 발전 가능성은 높다. 메이저리그 20홈런 포텐보다는 15홈런 수준의 포텐은 있지 않을까?주루 (50): 느리지 않다. 스피드는 메이저리그 평균 수준이고 주루 센스가 매우 좋다. 그러나, 도루는 아쉽다. 수비 (50): 김현수보다는 훨씬 잘한다. 우익수로도 지난 시즌 리그에서 탑이었다. 리그 평균은 해주지 않을까 싶어서 조심스레 50.송구 (55): KBO 탑급의 어깨를 가진 선수. 메이저리그 기준으로도 평균 이상은 해주지 않을까?예상 스카우팅 종합Hit 60 | Power 45 | Run 50 | Defense 50 | Arm 55 | Overall 55(제 개인적인 예상이기 때문에 다소 후하거나 저평가된 부분이 있을 수 있습니다)놀라운건 2020년의 이정후는 메이저리그 기준으로 고작 만 21세 선수였다는 것입니다. 근데 저는 이정후의 잠재력이 아직 덜 발현됐다고 생각합니다.피지컬적으로도 키도 크고 몸무게도 이제 어느 정도 나가는 편이죠. 파워는 계속 붙을 것입니다.이정후가 중견수로 KBO에서 잘 적응하고 20홈런 이상 시즌을 만들어낸다면 언젠가는 제 2의 추신수가 될 날이 꿈이 아닐 것이라 생각합니다.추천5공유
우리나라 타자는 언제나오련지..
ssowhat// 결론은 기록으로 말해줍니다.본인이 말하는 이기적인 플레이를 중심타자인 본인 벨트레가 이치로보다 볼넷이 적습니다.
휴지통계// 얼마전 부터 다뤄보고 싶은 주제였는데 오늘 짬이 나서 끄적거려 봤습니다. 좋게 봐주셨다니 감사합니다.
데뷔시즌부터 2점대 찍고 180이닝이면 마츠자카 자체는 고시엔때 이미 완성됐다고 봐도 과언이 아닐듯요 ㅎㅎ 근데 그때가 어깨는 더 싱싱했으니까 오히려 더 잘하던 시기일수도요.
신인왕&mvp&타격왕 먹운 이치로나 월시 mvp있는 마쓰자카 빼고요
이치로 맥이는 ㅇㄱㄹ인듯
그깟이치로라뇨? 신인이 데뷔와 동시에 mvp인데요. 이건 진짜 센세이션한거에요. 게다가 당시 특이한 타격폼에은 물론 실력으로도 외야수비 송구. 주루등 임팩트에서 이치로를 넘으려면 글쎄요. 시간이 흐른디 세이버로 ops로 대차게 까이지만 야구도 엔터테이먼트라면 이치로는 대단한 상품이었습니다.
[리플수정]ssowhat// 팀내 위상으로쳐도 이치로가 우위고 텍사스에서 부활해서 커리어 전체적으로 벨트레가 30정도 높은걸로 아는데

당시 벨트레 war42정도고 01년도 데뷔한 이치로가 아마 08년도에 43정도로 나오니 무엇하나 비판할 입장이 아닌걸로 보입니다.
구글은 lee는 이승엽 kim은 김연아로 번역하나 보네요 ㅎ
에이 팀성적이 어느정도 감안되는건 맞아도 딱 저기서만 뽑으면 그건 MVP가 아니죠
엔조// 좀 괜찮게 던지는 야수라면 투수 이도류도 검토하게끔 만든 시초가 된거죠.
엘지기멘수// 오타니 수비가 좋더라구요 타자가 친 공 바로 잡아서 아웃시키는 장면이 꽤 많고 1루커버도 빠르구요
글쓴분 의견에 동감합니다. 터져도 타율 3할 이상이지만 생산성과 수비가 염려가 되네요
근데 에이로드의 40-40은 유격수로 뛰면서 달성한 기록아닌가요?
우와 재밌게 잘 보고 갑니다 올드선수들에 대해 좀더 알게 됐네요
잡담혼.. ㅋㅋ 잘 읽었습니다.
이치로가 더 잘하죠
.
 임펙트란 류현진은 없어요애당초 임펙트란 투웨이로 만장일치 mvp수상한 오타니라던지월드시리즈에서 mvp수상한 마쓰이라던지메이저리그 역대 2번째로 신인왕 mvp수상한 이치로라던지아니면 war 7.1이상찍은 이와쿠마라던지애당초 류현진은 임펙트란게없어요 방어율 1위???애당초 다르빗슈가 10승-200이닝-200k-방어율2점대  이런기록 했다고임펙트있습니까???탈삼진1위했다고 임펙트있나요?임펙트란 이치로 마쓰이 오타니 이와쿠마 이런선수들한테나 임펙트 붙이는겁니다 말끝마다 2019년 류현진은 아시아투수 어느누구도 못이긴다라고했는데 2013년 이와쿠마선에서 정리됨 이와쿠마 war 7.1추천1공유
 

p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 2.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 17.0px}
p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 2.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545}
p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 14.0px}
p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545}
p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px '.Apple SD Gothic NeoI'; color: #454545}
p.p6 {margin: 0.0px 0.0px 2.0px 0.0px; font: 14.0px '.Apple SD Gothic NeoI'; color: #454545}
p.p7 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 15.0px}
span.s1 {font: 14.0px '.Apple SD Gothic NeoI'}
span.s2 {font: 12.0px '.Apple SD Gothic NeoI'}
span.s3 {font: 12.0px 'Helvetica Neue'}
span.s4 {font: 14.0px 'Helvetica Neue'}




1. 김 하성 (넥센 히어로즈), 유격수, 만23세

주요 경력 : 2017 WBC 국제유망주 4위 , 2017 WBC 및 2018 아시안게임 등 한국 국가대표
ETA : 2021-22 Offseason 포스팅 가능 (만 27세)

2017년             KBO 141경기 타율.302 출루율.376 장타율.513 OPS.889 23HR 16SB
2018년(진행중) KBO 113경기 타율.300 출루율.369 장타율.498 OPS.867 19HR 8SB

김하성의 컴패리즌은 컨택 툴에서 평균에 떨어지지만 파워가 있는, 그러면서 2017-18 사이 조금 주춤한 미들인필더 선수를 중점으로 찾았습니다.비슷한 수준의 유격수는 찾기 어려웠으며, 김하성의 유격수로서의 수비 툴이 엠엘비 수준에는 좀 못 미칠 수 있다는 우려감을 포함하여, 여러 유망주를 제시합니다.

김하성의 프로필은 메이저리그 환경에서 성장했다면 유격수보다는 로우 레벨에서는 유격수로 뛰다가 결국 포변하여 2루수나 슈퍼 유틸이 되는 경우에 가까운 형태인지라, 2루수를 찾아 봤습니다

일단 세드 롱을  컴패리즌으로 제시해 보았습니다. 올해 약간 주춤하며 주가가 살짝 내려갔지만 마이너 각 레벨을 타격으로 제패하며 AA까지 올라온 선수입니다. 재작년 말부터 작년 초에 A+에 머무르면서는 wRC+가 160에 육박했습니다.

사실 2루수 관점이라면 김하성 타입의 마이너 20홈런 형 유망주는 더 있습니다. 레이스의 AA 재수생 유틸 닉 솔락과 올해 브레이크아웃한 명전 아버지를 둔 토론토의 내야유틸 케이번 '비지오' 가 대표적입니다. 한살 어린 선수 중에서는 옐리치 트레이드 칩 중 하나인 아이잔 디아즈(마이애미 말린스 AA~AAA) 가 상위호환형? 정도에 들어갑니다.
유격수도 어쨌건 하나 찾아봐야죠. 김하성의 상위호환 유망주는 클리블랜드 유격수 창 유쳉을 주목했습니다. 타격 수치상으로 약간 이상해 보일 수 있지만, 현재 KBO의 심각한 타고를 고려한다면 창유쳉은 김하성보다는 한단계 위로 짐작 가능합니다. (wRC+ 기준으로, 창은 AAA 110, 롱은 AA 110, 김은 KBO 110에 대응합니다.)

이상의 선수들로 보자면 김하성의 메이저리그 비교치 선수들은 대개 전미 100위권 유망주 안팎에 위치한 2루수나 유틸리티 선수들에 해당합니다. 언급한 선수들과 달리 레벨 상승이나 포지션 변경과 같은 별다른 이슈가 없음에도 타격에서 올해 예상보다 주춤한 상황이기에 내년에 발전상을 못보인다면 이들에 비해 공수 양면에서 가치가 뒤떨어지게 됩니다. 김하성보단 어린 나이에 미국에 진출했지만, 유격수/2루수 포지션을 유지하면서 괜찮은 타격 포텐셜을 가졌다는 면에서 김하성이 메이저리그에 진출할 때의 성적 기대치는 2017년부터 토론토와 7년 22밀 계약에 사인해 올해 메이저에 데뷔한 올해 25세의 유격수 겸 2루수 로르디스 구리엘 (휴스턴 유리스키 구리엘의 동생) 정도면 빅리그 생활이 희망적이지 않을까 싶네요. (1993년생, 2018년 메이저 56경기 8홈런 타율.279 OPS.739.  마이너 51경기 7홈런 타율.301 OPS.796) 세부적으로 따지면 많이 다른 타입의 선수고 아직 발전해야 할 부분이 훨씬 많지만…

비교 대상

Similar Player/Upper border : Shed Long (CIN AA), 2루수, 만 23세
BA 2018 신시내티 8위 유망주. BP 2018 신시내티 6위 유망주. FANGRAPHS 2018년 전체 71위. 신시내티 4위. MLBPIPELINE 2018년 미드시즌 신시내티 8위 유망주.

2017년 A+~AA 104경기 타율.281 출루율.358 장타율.477 OPS.834 16HR 6SB
2018년 AA 126경기 타율.261 출루율.353 장타율.412 OPS.765 12HR 19SB

Upper border: Yu(Yu-Cheng) Chang (CLE AAA), 유격수, 만 23세
BA 2018 클리블랜드 6위 유망주. BP 2018 클리블랜드 6위 유망주.  FANGRAPHS 2018년 전체 64위. 클리블랜드 2위. MLBPIPELINE 2018년 미드시즌 클리블랜드 6위 유망주.

2017년 AA 127경기 타율.220 출루율.312 장타율.461 OPS.774 24HR 11SB
2018년 AAA 127경기 타율.256 출루율.330 장타율.441 OPS.741 13HR 4SB



p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 2.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545}
p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 15.0px}
p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545}
p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 14.0px}
p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px '.Apple SD Gothic NeoI'; color: #454545}
span.s1 {font: 14.0px '.Apple SD Gothic NeoI'}
span.s2 {font: 12.0px '.Apple SD Gothic NeoI'}
span.s3 {font: 12.0px 'Helvetica Neue'}



2. 이 정후 (넥센 히어로즈), 외야수, 만20세

주요 경력 : 2017 KBO ROY.  2018 아시안게임 한국 국가대표
ETA : 최소한 2023년. 군필.(면제)

성적
2017년 KBO           144경기 타율.324 출루율.395 장타율.417 OPS.812 2HR 12SB
2018년 KBO 진행중 92경기 타율.362 출루율.415 장타율.476 OPS.892 5HR 10SB

엠엘비는 물론이고 쿠바나 일본 등의 다른 리그에서조차 컴패리즌을 찾기 힘든 특이한 유형의, 그야말로 교타자. 역사적으로 한국의 김현수, 일본의 노리치카 아오키나, 좀 많이 오버해서 스즈키 이치로가 소환되기도 하는데, 문제는 이정후 현 나이에 노리 아오키는 프로데뷔를 하질 않았고, 스즈키 이치로나 김현수는 리그 내 위상이 훨씬 높았으며 단순한 컨택 원툴이 아니었다는 문제가 있습니다.
 
포지션은 무시하고, 컴패리즌을 어떻게 찾아보긴 했습니다. 우선적으로, 콜로라도 3루수로 2016년 데뷔 이래 한 레벨씩 올라오며, 작년과 올해 3할4푼에 이르는 타율을 기록했지만 아직 좋은 장타력을 보여주진 못한 '아레나도의 후계자를 꿈꾸는 유망주' 콜튼 웰커를 하나의 컴패리즌으로 제시합니다. 비슷하게 타격이 좋은 선수로 레이스 2루 유망주 바이달 브루얀 등도 있습니다만, 포지션과 툴 종류가 좀 차이납니다.. 

비슷한 나이대의 좋은 외야 유망주들의 경우 대부분 컨택이 좋은 선수들은 파워 툴에 대한 평가가 높거나, 수비적으로 굉장히 우수한 평가를 받습니다. 예를 들어, 대표적인 탑 레벨의 컨택 좋은 20살 전후의 중견수로는 쿠바 유망주인 화삭의 루이스 로베르트가 있습니다만 이정후에 비해서는 모든 툴이 좀 앞섭니다. 

이정후는 내년에 살을 붙여서 6'2' 급 프레임에 걸맞는 최소한의 장타를 보여줄 필요가 있습니다. 낮은 주력 때문에 상위 리그에서는 좌익수나 우익수에 어울리는 선수라고 보여지기에, 제4외야수로 뛰면서 전성기에 빅리그 주전을 노릴 수 있는 선수로, 개인적인 미래의 기대치는 자이언츠의 외야수 오스틴 슬레이터 (만 25세 , 2017-18 통산 98경기 타율.276 4홈런. 좌익수/우익수/1루수 수비) 와 비슷한 형태의 코너외야수 입니다. 

비교 대상 ... ?
Similar Player / Diff Position: Colton Welker(COL A+) , 3루수, 만 20세
BA 2018 콜로라도 4위 유망주. BP 2018 콜로라도 6위 유망주.  FANGRAPHS 2018년 콜로라도 4위 (미드시즌 2위).MLBPIPELINE 2018년 미드시즌 콜로라도 3위 (3루수 전체 10위) 유망주.
2018년 A+ 300타석 이상 선수 중 타율 1위.

컨택에 있어서는 이정후의 비교치. 다만, 전체적 툴에 있어서는 콜튼 웰커가 한 수 위라고 볼수도 있지만, 이정후 툴도 그리 엉망은 아니라서 괜찮다고 봅니다. 

2017년 A  67경기 타율.350 출루율.401 장타율.500 OPS.901 6HR 5SB
2018년 A+ 114경기 타율.333 출루율.383 장타율.489 OPS.872 13HR 5SB

Other to Consider: Vidal Brujan(TBR A/A+), 2루수, 만 20세
컨택은 발현 정도는 이정후가 앞서나 장타는 비슷. 스피드 차이가 심하고 포지션이 다르지만, 대체적인 가치는 큰 차이 없는 듯 합니다.

2017년 A-      67경기 타율.285 출루율.378 장타율.415 OPS.793 3HR 8SB
2018년 A+/A  122경기 타율.320 출루율.403 장타율.459 OPS.862 9HR 55SB

p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 14.0px}
p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px '.Apple SD Gothic NeoI'; color: #454545}
p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545}
p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 2.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545}
span.s1 {font: 12.0px 'Helvetica Neue'}
span.s2 {font: 12.0px '.Apple SD Gothic NeoI'}
span.s3 {font: 14.0px '.Apple SD Gothic NeoI'}




3. 최원태 (넥센 히어로즈 우완투수, 만 21세)

2017년 KBO 25G 149.1IP 126K 34BB ERA4.46 FIP 4.63(FIP+ 105.4)
2018년 KBO 23G 134.1IP 101K 35BB ERA3.95 FIP 4.10(FIP+ 124.4)

최원태는 이미 KBO에서 전직 AAA 선발 및 중계투수들과 순위를 다투고 있습니다. 말하자면 AA 급 선발의 롤을 제대로 해낸다는 것인데, 88~89마일의 투심이 그의 주무기라는 점에서 상당히 특이합니다. 프로데뷔 이후 포심 구사에 어려움을 느끼고는 투심으로 전환하였으며, 투심과 체인지업이 모두 리그 상위권으로 도달하면서 땅볼 유도 능력이 좋아졌고 이를 기반으로 상위레벨 마이너리그에서도 중~상위선발에 해당하는 피칭을 구사할 수 있게 된 선수입니다. 

 일단 그럭저럭 같은 나이대 선수에서 찾은 우완유망주 하나는 말린스 AA 우완선발 닉 니더트 입니다만 저로서도 전혀 만족할 수 없는 비교치군요. 인상적이지 않은 90마일 근처의 패스트볼을 가졌지만 플러스 급의 제구력과 체인지업을 동반하여 꽤나 좋은 평가를 받고 있는 이 우완 쓰리쿼터 유망주는 메이저 4선발 내외의 기대치를 받고 있습니다. 
 
 한살 많은 유망주로, 사실상의 목표치로서 추가로 찾은 우완투수는 메이저리그에 데뷔한 애리얼 쥬라도 (텍사스) 입니다.  최원태 보다 만 1살 많은 이 텍사스 루키를 굳이 언급한 이유는 이 선수가 바로 90마일 전후의 투심 기반으로 20세부터 성공가도를 걸은 선수이기 때문입니다. (물론  이선수만 그런건 아니고 당연히 더 있겠죠…) 극단적 땅볼러이며 투심과 체인지업 두 개의 플러스 피치에 슬라이더 등을 추가해 볼배합을 만드는 선수인데, 거의 최원태의 단기적 목표에 부합합니다. 엄청나게 빠르게 완성도가 높았던 선수로 만 19세에 A에서 2점대 ERA로 풀시즌을 치루며 데뷔해서 만 20세 후반기에 이미 AA에서 안정적인 선발로 자리했습니다. 그 덕분에 낮은 구위와 포텐셜로 인해 그리 높이 평가받지는 않은 선수임에도 만 22세에 메이저와 AAA를 오르내리는 선수로 성장했습니다. 다만 스카우트들의 시선이 틀리지는 않아서, 메이저에서는 ERA 7점대로상당히 고전중. 대개 스카우트들의 전망은 메이저리그 하위 선발이 목표인 선수입니다. 


Similar player / Upper border : Nick Neidert (MIA AA, 만 21세)

BA 시애틀 4위 유망주. BP 순위외. MLBPIPELINE 말린스 10위(미드시즌 3위) 유망주. FANGRAPHS 미드시즌 123위 (팀 3위) 유망주. 

2017년 A+/AA 25G 127.2IP 122K 22BB ERA3.45  FIP A+3.39 AA 5.20
2018년 AA       26G 152.2IP 154K 31BB ERA 3.24 FIP 3.48


Year Older Comparison : Ariel Jurado (TEX,  만22세)
2017 시즌 전 BP 72위 등.

2016년 A+/AA 24G 123IP 106K 34BB ERA 3.66 FIP A+3.53 AA 3.30
2017년 AA 27G 157IP 95K 37BB ERA4.59 FIP 4.33추천1공유
벨트레
‌사회자: 21년 오타니의 활약에 대해 올해 뭐가 대단했나요?가와사키 : 오타니가 올해 연습량을 팍 줄였습니다그걸 결심한 용기가 대단합니다지금까지는 연습을 엄청했거든요. 본인이 좋아하기도 했고매든 감독은 줄이자고 했지만그래서 올해는 시합중에 뒤로 가서 배트를 휘두르지 않아요계속 벤치에 앉아있지요원래라면 배트를 휘두르면서 타격에 대해 조정을 할텐데그런 것들을 올해는 참아내 것이 올시즌 활약으로 이어졌다고 봅니다이제와서 연습해봐야 소용없다확실히 그쪽으로 멘탈을 잡고항상 해오던 야구연습을 그만둘 용기를 가진게 올시즌 대단했다고 봅니다연습은 시켜서 하는게 아니라 필요한만큼 하는거고시합에서 잘하자라는  이런 용기그옆의 니시오카 대화 (가와사키에 따르면 니시오카는 현역때 저런 스타일로 했던 야구선수)일본인의 교육이라고 한다면연습해라 연습해라 연습하면 칭찬해주고시합이 끝난후에도 연습시합전에도 연습야구선수들은 어려서부터 그렇게 교육을 받아왔기때문에연습을 하지 않으면 불안해진단 말이죠.(가와사키가 이어서)현장에서 들었으면 좋겠어요연습량을 1/2, 1/3로 줄여도 실력은 줄지 않아요오타니가 올해 밖에서 배팅연습은 거의 하지 않았죠?올해는 미디어가 잡은 배팅연습 영상이 거의 없잖아요1,2년차때는 프리배팅 영상이 많았거든요이치로의 프리배팅 영상과 오타니의 프리배팅 영상 틀어주고(사회자 언급)1년차때 취재를 가면 오타니는 계속 연습을 하고 있었어요시합중에도 벤치 뒤로 가서 영상을 보고 또 타격연습을 하고(가와사키)더는 하지 않는거죠그런 멘탈이 프로로써 중요하다고 봅니다몸상태를 어떻게든 상쾌한 상태로 만들어 시합에 나가는거그리고 그 상태를 유지하는거이걸 keep fresh라고 하는데 메이저리그에서 항상 듣던 말이에요여기까지만 하자 keep fresh그 뒤로는 휴식을 취하고 가족들과 시간을 보내고대신 시합을 나가서는 빡세게 뛰고 (play hard)이런 것의 중요함을 오타니가 알려주는거 같습니다오타니 배팅훈련 얘기나오길래 예전에 봤던 영상이 생각놔서 그부분만 옮겨봤습니다오랬만에 하니까 힘드네요의역, 오역 많으니 양해해주시고 그래도 가와사키의 뉘앙스 정도는 전달되지 않을까 싶습니다추천14공유
와
영업맨// 메이저가 거만한거죠 

김민재도 세리에 에서 올해의 수비수 상을 수상햇지 데뷔했다고 신인상을 주진 않았죠 거기는 나이로 주는데 

솔직히 이정후나 이치로나 노모나 다 베테랑으로 데뷔한거죠
이치로 10년연속 골드 글러브는 안들어가나요
superb// 네 말씀하신 내용에 동의합니다ㅎㅎ
솔직히 오타니에 대한 코멘트로 달빛 다나카가 했던것들이나 이치로가했던거나 지금와서는 다 의미없는거라봅니다..그때의 오타니랑은 투수도 타자도 지금 완전히 결이 다른..투수는15 타자는16기점으로 각성하고 그전하고는 거의 다른사람
저주저주 바이럴 방송시간까지
닥터메이저// 정후맘씨

김현수도 플래툰이지만 첫해 준수했고요

좀 인정할 건 인정합시다.

첫해도 못하면 그 다음은 더 성공할 확률

낮아용
 데뷔년도 4월 11일이네요.
사실 야구는 컨트리입니다...
근데 벨트레가 3000안타 500홈런은 거의 할꺼 같은데 그럼 첫턴은 거의 확정아닌가요?
추억의 이름 크리스 스넬링도 언급되네요
그때 다저스 유망주 앤디 라로쉬도 생각이 나고
데쓰요/그럼 스탯티즈나 팬그래프가서

따지세요 왜 wrc비교할때 포지션보정 안하냐고
둘 중에 하나만 해야죠. 자신을 너무 과신한 나머지 이도저도 안 되네요.
궁금한게... 랜디 존스는 누구인가요? Randy Johnso
다른건 모르겠는데요, 스윙은 크지 않나 싶어요.
이치로가 더 충격이라고 봄 아시안 타자가 신인상과 엠브이피 동시 수상 레알 충격
쏘왓님 오랜만에 오셨군요 "야구역사에서 특별한 한 선수가 차지하는 비중이 있다면 호퍼의 자격에 추가된다는 건데요.." 이 부분 아주 공감합니다 ^^
팬들을 열광시킨??ㅋㅋ
[리플수정]전문가들이 "오타니는 루즈이후 누구도 가지않은길을 가고있다"고 하죠. 그 자체로 경이로운거지 누구랑 비교하긴 좀 그렇다고봅니다. 사람마다 오타니 성적의 가치판단이 다 다를듯해요
대곡공룡이// 근데 오타니가 우리나라 사람이라고 생각해보니 그렇지도않네요
받는돈 올해 700만불이에요 이 정돈 충분히 할듯
이런거보면 그의 최애만화 "슬램덩크" 서태웅같네요. 무덤덤...내일 또 훈련해야지...
HNNH21// 이종범은 2020 이정후 나이 때 졸업해서 드래프트 지명받은 선수죠. 93년 이종범은 OPS 0.762에 wRC+ 127.4 기록하였고요. 이정후의 시작이 절대 이종범에 밀리지 않습니다. 이제는 앞으로 몬스터 시즌이 나오냐 안나오냐의 차이일겁니다.
전성기 이치로보다 김하성을 더 상위타선에 둘 감독이 세상에 어딨습니까? 좀 말이 되는 소릴 해야 상대를 해주지 허구헌날 헛소리하고 런하고 글삭하는 패턴은 변하질 않네요 ㅋㅋㅋ
볼카운트 싸움 너무 못해요 초구 2구까지 보통 지켜보던데 좋은공 다 보내고 2스트에서 시작하는 경우가 빈번
요즘 잠잠하다 싶더니 또 또 시작인가요
비시누 누구 마이너 성적 대실겁니까
[리플수정]잉키// 전형적인 인앤아웃 다운스윙입니당 팔로우스윙이 클뿐이죠
이치로는 조금만 일찍왔으면
어땠을지 정말 궁금하다
Action// 프로 이후 국대에서 둘이 만난 적이 없더라구요. 그래서 지금까지도 궁금한 주제입니다 ㅋㅋㅋ
독구타련// 기량이 올라오고 있음( ops 6할 우르크 80을 찍으며)
돌고도는데 자꾸 휴스턴만 만나면 쳐발려서 불행한 요즘입니다..
마쓰이가 더 좋은 선수로평가되겠죠
40홈런 이상 3번, 그리고 최다승 15승...양대리그 홈런왕, 양대리그 MVP등등등...사실 말이 안되는 기록을 남긴 선수죠. 10년전에 이런 선수가 메이저리그에 나타날거라고 예견했다면 정신 이상자의 이야기라고 했겠죠..
이치로 타격은 본인도 밝혔듯이 이뤄지고 있는 정석의 타격을 배워서 발전시킨 게 아니라 타격이 대한 새로운 신개념을 만들듯이 스스로 정립해나간 거라 야구 천재라는 수식어가 일본에서 붙는 것입니다.
[리플수정]ssowhat///원래 잘하는 선수는 시기하기 마련입니다....축구황제로 평가받는 호날두도 맨유에서나 레알에서나 유벤투스에서나 팀내에서 가장잘하고 이시대의 축구황제로 평가받음에도 시기하는 선수들이 많이 존재했었죠.그게 바로 황제들의 숙명아닐까 생각합니다
퍼 올리는 스윙 버려야 합니다.
이건 야구만의 문제가 아닙니다 모든 스포츠가 다 이렇죠 최근 농구경기 출장시간 줄어드는거 보면 야구이상이에요
결국 흥행을 위해 플옵경기수가 늘어나고 효율성을 위한 야구가 늘다보니 필연적인거죠
아이디 차단을 해버리면 되지 왜 싸우고있지  억빠 어그로인거 뻔히아는데
연평균 220플러스 안타에 30플러스 도루를 해도 득타점이 별볼일 없으니 단타빨 싸구려안타라는 거예요
스포츠 게임은 밸런스가 생명인데 그 밸런스가 똥망이었죠
로드커류급
선생님들 글 추천 좀 눌러주세요ㅎㅎㅎㅎ
병호갑// 마쓰이는 선풍기 붕붕 돌리는 걸 즐기는 장거리타자가 아니었어요
오히려 퓨어히터에 가까웠습니다

자신이 메이저에 적응하기 위해 그렇게 변화를 주기도 했고요
레퍼런스 뒤져봤더니 이치로 01~10시즌 10년동안 쓰리볼 이후까지 포함한 타석이 390타석이고 이 중 인플레이가 103개로 인플레이 비율 26.4%
단순히 3-0에서 타석 결과가 나온건 20번밖에 안 되네요.
팬그래프 뒤져봐서 01~10시즌 동안 1번타자 쓰리볼 이후 포함 타석 9808타석 중 타수만 3400개가 넘어 30%는 훌쩍 넘고요.

쓰리볼 스윙 많았다는 억지논리같음
감자맨// 빨리 미국으로 사라져줬으면 좋겠습니다... 류현진 이후 괴물이라는 수식어가 붙을만한 유이한 선수. (한 명은 강백호)
워낙 타격으론 도가 튼 양반이라 선수안도 좋네요
이치로 180/79 체지방비 8%선수생활 내내 유지했다던데 가냘픈 몸 아닙니다. 키가 작아서 그렇지 거의 인간병기임
도시다// 진짜 대박이네요 이런거 수작업 하던거 힘들었는데 어휴
nopgth// 양대리그 노히터는 당시 노모가 역대 네번째인가였고 9구 3삼진은 한 시즌에도4-5번은 나오는 거죠. 본문은 역대 최고, 유일무이 기록둘 같고요
mvp 신인왕에 골드글러브 실버슬러거까지 동시석권이죠.ㅎㅎ
오타니 빠는 기사지만 저지 평가는 제대로 하네요
애초에 동포지션대비 타격 비교해야된다는 주장을

처음봐서 황당한데요
MVP챙길라고 페이컷하고 강팀가야할듯 그런코미디  발생할듯
언젠가 누가 마쓰자카한테도 맛있는걸 너무 많이 먹는다고 했던거 같은데
일단 팀에서는 파조스를 더 선호하는 것 같기는 해요.
제목이야 그렇다치고 기사 내용은 국내 스포츠신문에 넘쳐나는 국뽕 기사들보단 훨씬 담백하게 썼네요
어케이런선수가나온건지 신기함 
이치로는 '무조껀' 입니다. 벨트레는 '높은확률' 이구요.

이치로의 누적통계도 어마어마하지만, 한시즌 메이저리그 최다안타기록. 이것도 임팩트가 크죠
justttdoit// 그러기엔 감못잡고 시작한 시즌에도 마무리할때 누적모자란 올스타급 투수성적이라..포기하기아쉽쥬
지금보다 더 찌우기도 힘든게 박효준은 유틸리티 플레이어라는게 장점이라 더 찌웠다가 수비포지션만 줄어들 수 있음.
[리플수정]corean// 자연스럽게 응원하는거까지는 문제가 아니죠. 문제라고 한적도 없고요
류현진, 오타니 그냥 잘한다 생각하면 응원하면 되는걸 각 국가를 대표하는 선수처럼 보고 국뽕, 일뽕 끌고오는게 우스운거죠
님 말대로 국가 대표로 볼 수 있다면 국가대표 한일전에서 목숨거는거처럼 전국민이 류현진 스탯이 오타니나 다르빗슈한테 밀릴때 목숨걸고 매경기 보고 기사 1위찍고 못하면 욕하고 그래야하지 않나요 ㅋㅋㅋㅋ
또한 님 관점대로라면 한국인이 오타니 응원하는거도 이상하다 해야죠. 한국인이 올림픽같은 국제대회에서 일본국대
이 공식은 폐기처분해야하는 거 맞습니다. 이거 만든애가 가증스러운게  순수타격가치를 평가하겠다고 하면서 이공식을 만들어놓았는데 병살타와 고의사구의 가중치는 얼마를 부여할지 모르겠는거야 이공식에 들어간 가중치는 누군가가 시즌별로 계산을 해놓아서 공식에  그가중치를 넣으면 되는거였어요 근데 그 누군가가 정리해놓은 그 표(팬그래프에 있네요)에 고의사구와 병살타는 없었던겁니다 그래서 이 두가지는 빼고 공식을 만들었던겁니다. 왜곡된 공식이라는걸 만든 사람은 분명히 알았을겁니다.
이치로 어리둥절
누적 클래식은 이치로가 넘사죠. 세이버는 추신수가 나은것도 맞는 말이고요
받는돈이 있는데 저 성적이면 망인거죠 그렇다고 수비가 극강도 아니고 애매합니다
류현진 워런스판상은 왜 빼먹었어요.
● 홈런왕 (Home-run leader)
없음

● 타격왕 (Batting Champion)
스즈키 이치로 (2; 2001, 2004)

● 타점왕 (RBI leader)
없음

● 도루왕 (Stolen-base leader)
스즈키 이치로 (2001)

● 최저 평균자책점 (ERA leader)
없음

● 탈삼진왕 (Strikeout leader)
노모 히데오 (2; 1995, 2001)
다르빗슈 유 (2013)

● 다승왕 (Wins leader)
없음
라토마티나//  세이버절대론자는 항상 이런식임. 
다 넣었으니까 된거임 ㅋ

안되는 부분을 이렇게 말해줫는데도 이러시네요 ㅋ
2022년 저지2019년 알론소2017년 스탠튼, 저지2013년 크리스 데이비스2010년 호세 바티스타2007년 에이로드, 필더2006년 하워드, 오티즈2005년 앤드루 존스2002년 에이로드2001년 본즈, 에이로드, 루이스 곤잘레스2000년 소사1999년 맥과이어, 소사1998년 맥과이어, 소사, 그리피이렇게 50홈런을 넘긴 시즌은 단편적으로라도 그 때 그 선수의 모습이 기억납니다.특별한 홈런 스윙이라든가 인상에 남는 홈런 장면이라든가 심지어 크데의 "깡" 하는 홈런 타구 음 같은 것도 기억납니다.그에 비해 300삼진은 그 투수 대단했지 하는 생각은 들어도특정할만한 삼진 장면이 기억나지는 않죠.삼진은 너무 많기도 하고 요즘은 더 흔해지기도 했고요.페드로의 올스타전 다섯 타자 연속 삼진 같은 경우도 무슨 구질로 어떻게 잡았더라 하는 걸 기억하는 사람이 많지는 않을 것이고요.푸홀스의 완벽한 시즌들도 기억나는 거라고는 포스트시즌에서의 결정적인 홈런들만 떠오르네요.보토가 200볼넷을 얻는다고 해도 그 장면을 기억하지는 않겠죠.이치로가 안타를 수백개를 친다고 해도 그 안타의 기록이 오래 가지는 않고홈런의 세이버적인 기여도가 크다는 것 이외에도이렇게 시각적인 기억이 뇌리에 길게 남기 때문에 이것이 투표에 영향을 미치는 것 같다는 생각이 듭니다.결국 기록을 뒤져 봐야 그 대단함을 느끼는 분야가 있지만, 홈런은 막상 보고 나면 지속되는 기억때문에 강한 인상을 주는 것 같습니다.본즈가 볼넷 많이 걸어나가고 잘 뛰고 정확히 맞혀서 안타, 이루타 치고 해봐야 홈런 타자들에게 밀리는 걸 느끼고 약하고 벌크업했다는 게 정당하다는 건 아니지만 이해는 갑니다.TV로 보는 사람도 그럴텐데 현장에서 직관하는 기자들은 더하겠죠.추천1공유
10시즌 동안 2244안타:;진짜 대단하네요
20세기 (1901~2000)에서 50개, 21세기 (2001~2019)에서 10개를 뽑았습니다. 뽑고 싶었지만 아쉽게 밀려난 시즌들이 많네요. 특히 21세기에서는 20개쯤 뽑을 수 있을 것 같은데...

그래도 이런 류의 랭킹은 좀 보수적으로 가는게 맞다고 생각합니다. 

​

'위대한' 시즌의 선정 기준은 다음과 같습니다. 

​

1. 매우 압도적인 면모를 보여준 시즌

1920년대의 루스나 2000년대의 본즈가 해당되겠네요. WAR 10을 넘는 시즌들 상당수도 여기에 포함됩니다. 

​

2. 위대한 기록을 남긴 시즌

불멸의 기록을 남긴 시즌들입니다. 1961년 61개의 홈런을 때린 로저 매리스, 2004년 262개의 안타를 쳐낸 스즈키 이치로가 해당되죠. 아쉽게도 리키의 130도루 시즌은 넣지 못했습니다. 

​

3. 패러다임을 바꾼 시즌

야구의 패러다임을 바꿔버린 시즌들입니다. 1920년의 루스는 1번, 3번 모두 해당되겠네요. 1962년의 모리 윌스도 시즌 스탯은 별볼일 없지만 역사적으로 매우 중요하기 때문에 넣었습니다. Integrated basball 시대를 연 1947년의 재키 로빈슨도 빼놓을 수 없겠죠. 

​

어디까지나 제 개인적인 생각으로 뽑은 것이어서, 여러분들이 생각하는 중요한 시즌이 빠져있을 수도 있습니다. 저도 아쉽네요 ㅠ

​

시대 순으로 나열하고, 스탯과 선정 이유를 설명하겠습니다.

WAR은 팬 그래프 기준이며, () 안에 bWAR을 병기합니다. 

투수의 경우 ERA에는 ERA+를 병기하겠습니다. 

타자의 경우 타 - 출 - 장 (wRC+) 홈런 - 도루 순입니다. 

목록
1. 1901 사이 영
2. 1908 호너스 와그너
3. 1908 크리스티 매튜슨
4. 1909 타이 콥
5. 1913 월터 존슨
6. 1914 더치 레오나드
7. 1919 베이브 루스
8. 1920 베이브 루스
9. 1921 베이브 루스
10. 1922 로저스 혼스비
11. 1924 로저스 혼스비
12. 1927 베이브 루스
13. 1927 루 게릭
14. 1932 지미 폭스
15. 1941 조 디마지오
16. 1941 테드 윌리엄스
17. 1946 밥 펠러
18. 1947 재키 로빈슨
19. 1948 스탠 뮤지얼
20. 1953 로이 캄파넬라
21. 1955 어니 뱅크스
22. 1956 미키 맨틀
23. 1957 테드 윌리엄스
24. 1961 로저 매리스
25. 1962 모리 윌스
26. 1963 샌디 코팩스
27. 1965 윌리 메이스
28. 1965 샌디 코팩스
29. 1967 칼 야스트렘스키
30. 1968 밥 깁슨
31. 1972 자니 벤치
32. 1972 스티브 칼튼
33. 1973 놀란 라이언
34. 1975 조 모건
35. 1977 로드 커루
36. 1980 조지 브렛
37. 1982 로빈 욘트
38. 1985 드와이트 구든
39. 1986 로저 클레멘스
40. 1988 데니스 에커슬리
41. 1990 리키 핸더슨
42. 1991 칼 립켄 주니어
43. 1993 배리 본즈
44. 1994 그렉 매덕스
45. 1995 랜디 존슨
46. 1997 로저 클레멘스
47. 1997 마이크 피아자
48. 1998 마크 맥과이어
49. 1999 페드로 마르티네즈
50. 2000 페드로 마르티네즈
51. 2001 랜디 존슨
52. 2001 배리 본즈
53. 2002 배리 본즈
54. 2004 배리 본즈
55. 2004 아드리안 벨트레
56. 2004 스즈키 이치로
57. 2009 잭 그레인키
58. 2012 마이크 트라웃
59. 2018 무키 베츠
60. 2018 제이콥 디그롬


​

1. 1901 사이 영

투수, 우투우타

WAR 7.8 (12.6)

33승 10패 1.62 (219) 158K

1901년 AL은 NL의 스타 선수들을 빼오며 메이저리그의 위상을 갖게 됩니다. 사이 영은 이 해 있었던 스타들의 대규모 이적의 중심에 있었습니다. 그는 스파이더스에서 이미 200승을 넘게 거둔 대투수였죠. 1901년 이미 34세였기 때문에 보스턴 아메리칸스 (현 레드삭스)도 그에게 큰 기대를 하지 않았을지도 모릅니다. 그는 이 해 투수 트리플크라운과 함께 AL 최초의 퍼펙트게임을 달성하며 대활약합니다. 이 해 영은 팀의 승리 중 42%를 책임졌는데, 이 기록은 1972년에서야 스티브 칼튼에 의해 깨지게 됩니다. 

​

2. 1908 크리스티 매튜슨

투수, 우투우타

WAR 10.8 (11.7)

37승 11패 1.43 (169) 259K

'빅 식스' 크리스티 매튜슨은 이해 생애 두번째 트리플 크라운을 기록합니다. 특히 259K는 1903년 자기 자신이 세운 267K 내셔널 리그 기록에 단 8개 모자라는 기록이었죠. 또한 1.29의 FIP는 현대 야구에서 역대 1위에 올라 있는 기록입니다. 매튜슨은 9이닝 당 5.97개의 삼진을 잡아내면서 볼넷은 0.97개, 홈런은 단 0.12개만을 내주었습니다. 9이닝 당 6개의 삼진은 현대 기준으로는 턱 없이 부족하지만 당대 기준으로는 엄청난 것이었습니다.

​

3. 1908 호너스 와그너

유격수, 우투우타

WAR 11.8 (11.5)

.354 - .415 - .542 (194) 10홈런 53도루

'플라잉 더치맨'은 완벽한 선수였습니다. 야구의 9개 포지션 (투수를 포함해서)을 모두 맡을 수 있었고 타격, 주루, 수비가 모두 완벽했죠. 이 해 와그너는 홈런 3개가 부족해서 트리플 크라운을 달성하지 못했습니다. 하지만 타율, 출루율, 장타율, 타점, 안타, 2루타, 3루타, 도루에서 모두 1위에 올랐죠. 

​

4. 1909 타이 콥

외야수, 좌투우타

WAR 9.7 (9.9)

.377 - .431 - .517 (188) 9홈런 76도루

이 시즌은 타이 콥의 커리어 하이가 아닙니다. 커리어 하이는 1911년이나 1917년 중 하나가 되겠죠. 하지만 1909년의 타이 콥은 '전관왕'을 달성했습니다. 타율 - 출루율 - 장타율 - 홈런 - 안타 - 타점 - 득점 - 도루를 모두 석권한 것이죠. 이 시즌을 시작으로 콥은 13년간 11번의 타격왕을 차지하는 화려한 전성기를 보냅니다.

​

5. 1913 월터 존슨

투수, 우투우타

WAR 8.5 (15.1)

36승 7패 1.14 (259) 243k

개인적으로는 월터 존슨이 불멸의 300K를 기록한 1910, 1912를 더 좋아합니다. 데드볼 환경에서 패스트볼 하나로 300k는 정말 압도적인 업적이거든요. 하지만 짠물 투구를 보여준 (BB/9 0.99) 이 해의 성적이 더 위대한 것 같습니다. bWAR은 역대 1위에 올라있을 뿐더러 ERA는 20세기 이후 역대 5위에 해당합니다. 마지막 등판에서 존슨은 외야수로 뛰다가 구원으로 투입되었는데, 주자를 남겨두고 내려가자 감독은 외야수를 등판시킵니다. 이 해프닝 전까지 존슨의 ERA는 역대 3위였습니다. 

​

6. 1914  더치 레오나드

WAR 4.7 (9.4)

19승 5패 0.96 (271) 176K

20세기 유일무이의 0점대 시즌입니다. 레오나드는 데뷔 2년차였고, 224.2이닝을 던지며 0점대 시즌을 만들어냈습니다. 투고타저 환경이었지만 이해의 ERA+ 279는 '외계인' 페드로 마르티네즈가 291를 기록하기 전까지 현대야구 1위에 올라있었죠. 당대 다른 투수들이 300이닝씩 던지는 것이 다반사였다는 점을 감안하면 224.2이닝이 초라한 감이 없는 건 아니지만, 0점대의 업적은 역시 대단합니다. 

​

7. 1919 베이브 루스​

WAR 9.9: 9.4+0.5 (9.9 : 9.1+0.8)

.322 - .456 - .657 (203) 29홈런 7도루

9승 5패 2.97 (102) 30k

베이브 루스의 마지막 투타겸업 시즌. 이해 루스는 1918년처럼 투타 양쪽에서 고른 성적을 내지는 못했습니다. 사실상 거의 전업타자로 넘어가는 단계였다고 봐도 무방한데, 투수 알바를 틈틈히 하는 와중에 어마어마한 성적을 찍어냈습니다. 데드볼 시대의 마지막 해에 루스가 130경기만에 때려낸 홈런은 무려 29개. 기존 신기록이 19세기 네드 윌리엄슨이 76m의 우측 팬스를 향해 때려낸 27개라는 것을 감안하면 무시무시한 기록이었죠. 20세기에 들어서는 20개를 때린 선수조차 몇 되지 않았습니다. 

​

8. 1920 베이브 루스

WAR 13.3 (11.9)

.376 - .533 - .849 (239) 54홈런 14도루

이해의 루스는 야구계의 '혁명'이었습니다. 그 누구도 상상해보지 못한 영역 너머로 나아갔죠. 루스는 양키스로 이적해 전업타자로 자리잡자 마자 역사상 가장 강력한 타격능력을 보여주었습니다. 20홈런이 아직 별나라처럼 멀어보이고 30홈런이 한번도 나오지 않은 상태에서 무려 54홈런을 때려낸 것이죠. 루스는 메이저리그의 그 어떤 팀보다도 많은 홈런을 때려냈습니다. 이 해 루스의 장타율은 2001년에 본즈가 깨기 전까지 역대 1위에 올라있었죠. 90년대 말부터 50홈런이 쏟아져 나왔는데도 2001년 본즈의 퍼포먼스는 엄청난 충격이었죠. 이 해 루스의 기록은 홈런왕이 10개를 간신히 넘기던 데드볼 시대가 끝나자 마자 터져나온 것입니다. 

​

9. 1921 베이브 루스

WAR 13.9 (12.9)

.378 - .512 - .846 (224) 59홈런 17도루

1919년부터 루스는 3년 연속으로 단일시즌 홈런 기록을 경신했습니다. 1921년, 마침내 루스는 통산 홈런에서도 역대 1위에 오르게 되었죠. 26세 시즌에 이뤄낸 역대 최연소 기록이고, 앞으로도 절대 깨질일이 없을 겁니다. 이 해 루스는 전 해보다 10경기에 더 나서서 5개의 홈런을 더 때려냈습니다. 457 총루타로 역대 1위 기록을 세웠죠. 

​

10. 1922 로저스 혼스비

WAR 10.6 (10.0)

.401 - .459 - .722 (198) 42홈런 17도루

루스가 AL에서 열어 젖힌 홈런 시대가 마침내 NL에서도 시작되었습니다. NL 최초의 40홈런 타자는 역대 타율 2위 (.358)에 올라 있는 로저스 혼스비로, 이미 1920년과 1921년 타격왕에 올랐고, 1921년 21개의 홈런을 때리면서 장타력을 급격히 끌어올리는 중이었죠. 이 해 혼스비는 커리어 최초의 4할 타율을 달성하면서 전무후무한 4할 - 40홈런을 기록합니다. 이 해 혼스비가 기록한 450 총루타는 전해 루스가 기록한 457 총루타에 이은 역대 2위 기록입니다. 

​

11. 1924 로저스 혼스비

WAR 12.5 (12.1)

.424 - .507 - .696 (221) 25홈런 5도루

20년대는 루스와 혼스비의 시대였습니다. 루스는 1922년 잠시 주춤했지만, 1923년 WAR 15를 기록하며 화려하게 부활했죠. 혼스비 역시 1923년 107경기 출전에 그쳤지만, 1924년 타율 .424로 역대 2위 (1901년 이후)를 기록하며 화려하게 부활했습니다. 이 해 혼스비와 한번이라도 만난 투수 중에 안타를 맞지 않은 투수는 아무도 없었습니다. 물론 구원투수가 거의 없었기 때문에 가능한 기록이지만, 혼스비가 얼마나 압도적이었는지를 보여주죠. 그는 모든 공을 칠 수 있었습니다. 동시대 선수들은 그를 '어둠 속에도 4할을 칠 수 있다'고 여겼습니다. 

​

12. 1927 베이브 루스

WAR 13.0 (12.4)

.356 - .486 - .772 (212) 60홈런 7도루

"Sixty! Let's see some son of a bitch try to top that one."

- Babe Ruth, in 1927

루스가 1927년 세운 60홈런 기록은 한동안 야구계의 성배로 불렸습니다. NL 홈런왕이 30개, AL 2위였던 루 게릭이 47홈런을 때린 상황에서 홀로 60개나 되는 홈런을 때려낸 것이었죠. 루스 또한 기록을 세운 후 당분간 누구도 이를 깨지 못할 것이라 자신했다고 합니다. 1961년에 매리스가, 1998년 이후 맥과이어를 비롯한 로이더들이 기록을 깼지만 60홈런의 상징성은 지금도 야구계에 뿌리깊게 남아있습니다. 

​

13. 1927 루 게릭

WAR 12.5 (11.8)

.373 - .474 - .765 (209) 47홈런 10도루

루 게릭은 아마 야구 사에서 가장 위대한 2인자일 겁니다. 양키스의 3, 4번이 합작한 107홈런은 리그 홈런 2위 팀이었던 자이언츠의 홈런 갯수와 필적했죠. 이 해 게릭은 루스를 제치고 MVP를 탔을 뿐 아니라 루스와 비교해도 절대 밀리지 않는 성적을 기록했습니다. 두 선수는 44홈런을 같은 경기에서 때렸지만, 이 후 게릭은 어머니의 건강 악화로 인해 부진에 빠졌고, 루스는 커리어 최고의 9월을 보내며 9월에만 17개의 홈런을 때려냈죠. 

​

14. 1932 지미 폭스

WAR 11.3 (10.5)

.364 - .469 - .749 (198) 58홈런 3도루

'더블 X' 지미 팍스는 오른손 베이브 루스로 불렸습니다. 팍스는 엄청난 비거리의 홈런으로 유명했는데, 후대의 미키 맨틀과 비견될 정도입니다. 1932년, 팍스는 루스의 홈런왕 6연패를 중단시키고 스스로 왕좌에 올랐습니다. 타율에서 근소한 차이로 트리플 크라운에 실패하고, 홈런 3개가 취소되는 불운을 겪으며 루스의 60홈런도 넘지 못했지만 게릭의 1927년과 함께 역사상 가장 뛰어난 1루수 시즌으로 남았습니다. 

​

15. 1941 조 디마지오

WAR 9.8 (9.1)

.357 - .440 - .643 (181) 30홈런 4도루

이 해 디마지오는 무려 56경기 연속 안타를 기록했습니다. 이 기록은 영원히 깨지지 않을 기록으로 분류되곤 합니다. 놀라운 사실은 디마지오가 이미 1933년 마이너리그에서 61경기 연속 안타를 기록했다는 사실입니다. 이 해 디마지오는 홈런 30개를 때리는 동안 삼진은 단 13개 밖에 당하지 않았습니다. 디마지오는 통산 홈런: 삼진이 거의 1에 가까운데, 이 해는 특히나 더 삼진을 당하지 않았습니다. 

​

16. 1941 테드 윌리엄스 

WAR 11.0 (10.6)

.406  - .553 - .735 (221) 37홈런 2도루

'최후의 4할'은 거의 신화가 되었습니다. 올스타전에서 때린 9회말 역전 쓰리런, 마지막 더블 헤더에서 8타수 6안타를 기록한 일 등등... 하지만 최후의 '4할' 시즌이라는 것 때문에 정작 이 시즌의 위대함은 자주 잊혀지곤 합니다. 이 해 윌리엄스는 본즈의 등장 전까지 깨지지 않은 .553의 출루율을 기록했습니다. 홈런왕에도 올랐을 뿐더러 wRC+는 221에 달했죠. 게다가 윌리엄스는 22세에 불과했습니다. 2015년 하퍼가 역대 최연소 만장일치 MVP에 오를 때 하퍼가 넘지 못한 유일한 22세 시즌이 바로 이 시즌입니다. 2차 대전 발발로 행크 그린버그, 밥 펠러 등 몇몇 유명선수가 자원입대하기는 했지만 아직 메이저리그의 수준 저하는 일어나지 않은 시점이었습니다. 메이저리그의 수준 저하는 1944~1945년에 이르러서야 비로소 분명해지죠. 

​

17. 1946 밥 펠러

WAR 10.0 (10.0)

26승 15패 2.18 (151) 348K

군대에서 4년을 날리고 돌아온 영웅은 다시 한번 메이저리그를 정복했습니다. 이 해 펠러는 무려 36완투 10완봉을 기록하고 371.1 이닝을 기록하는데, 데드볼 시대에나 나올 법한 이닝 이팅을 40년대에 보여준 것입니다. 또한 348K는 월터 존슨 이후로 메이저리그에서 처음으로 나온 300K로, 당시에는 루브 웨델의 349K에 한개 못 미친 역대 2위였습니다. 이 시즌은 펠러가 마지막으로 대활약한 시즌으로, 군대에서 망가진 몸으로 다소 무리한 여파였는지 펠러는 다시는 이전의 활약을 재현하지 못하게 됩니다. 

​

18. 1947 재키 로빈슨

WAR 3.5 (3.1)

.297 - .383 - .427 (115) 12홈런 29도루

드디어 야구계의 뿌리 깊은 악습이 해결되기 시작합니다. 캡 앤슨의 주동 하에 메이저리그에서 흑인 선수들이 쫓겨난 이후, 메이저리그는 백인들만의 리그였습니다. 조 윌리엄스, 조시 깁슨 같은 명 선수들이 메이저리그를 밟아보지도 못하고 은퇴해야 했죠. 다저스 단장 브렌치 리키의 협력 하에 재키 로빈슨은 메이저리그에서 유색 인종이 활약할 수 있는 길을 열었습니다. 신인왕 시즌의 이 성적은, 수많은 관중의 야유와 상대 선수들의 폭력적인 플레이, 살해협박 등을 뚫고 이뤄낸 하나의 신화입니다. 로빈슨은 높은 출루율과 빠른 발을 자랑한 이상적인 리드오프였습니다. 당대는 도루의 암흑기라 불릴 정도로 도루를 자제시키던 시대였지만 로빈슨은 데뷔 시즌부터 30개에 가까운 베이스를 훔쳐냈죠. 

​

19. 1948 스탠 뮤지얼

WAR 11.1 (11.1)

.376 - .450 - .702 (201) 39홈런 7도루

'Stan the Man' 부족한 장타력으로도 대활약을 보여준 뮤지얼이 마침내 장타력을 폭발시켰습니다. 시즌 16홈런을 기록한 1946년에 이미 장타율을 포함한 6관왕을 따낸 그는 39홈런을 치면서 완벽한 시즌을 보냅니다. '도노라 그레이하운드'라는 별명처럼 빠른 발과 컨택 능력을 십분 활용했죠. 

​

20. 1953 로이 캄파넬라

WAR 7.7 (7.0)

.312 - .395 - .611 (154) 41홈런 4도루

50년대 가장 특징적인 변화는 바로 장타력의 증가였습니다. 흑인들의 신체능력과 슬라이더 등 변화구의 비중이 높아진 점이 장타력 증가에 한 몫했죠. 50년대에는 유격수, 포수처럼 기존에 장타력과 거리가 있던 포지션의 선수들이 장타력을 뽐내게 되었죠. 간혹 50홈런 시즌도 나오기 시작합니다. 로이 캄파넬라는 메이저리그에 처음으로 등장한 흑인 포수였습니다. 10대에 이미 니그로리그에서 활약하던 그는, 재키 로빈슨의 뒤를 이어 다저스의 두번째 흑인 야수가 되었죠. 41홈런을 때리는 장타력 뿐 아니라 도루 저지율 6할을 기록할 정도로 강견을 자랑했습니다. 그의 커리어는 길지 못했지만 (반신불수에 이르게 된 부상) 짧은 기간동안 그는 3번의 MVP를 따냈고, 양키스의 요기베라와 함께 라이벌리를 형성했습니다. 

​

21. 1955 어니 뱅크스

WAR 7.8 (8.2)

.295 - .345 - .596 (142) 44홈런 9도루

어니 뱅크스는 흡사 50년대의 알렉스 로드리게스와도 같았습니다. 포수 중에는 그래도 미키 코크런과 같은 강력한 타격을 자랑하는 선수들이 있었지만 유격수는 전통적으로 가장 수비력이 좋고, 타격이 약한 선수들이 포진하던 자리였죠. 따라서 호쾌한 장타력을 자랑하던 '미스터 컵스' 뱅크스의 등장은 충격으로 다가왔습니다. NL 주전 유격수들의 홈런을 모두 합쳐도 뱅크스의 홈런 수에는 미치지 못했죠. 뱅크스는 화려한 전성기를 보낸 후 1루로 포지션을 옮겼고, 1루에서 더 많은 경기를 뛰게 됩니다. 그렇지만 그가 유격수로 기억될 수 있었던 것은 '40홈런 유격수'에 대한 로망 때문이겠죠. 

​

22. 1956 미키 맨틀

WAR 11.5 (11.3)

.353 - .464 - .705 (202) 52홈런 10도루

야구 역사상 최고의 천재를 뽑는다면 으레 나오는 이름이 미키 맨틀입니다. 맨틀은 역사상 가장 긴 홈런을 친 선수로 기네스 북에 등재되어 있습니다. 스위치 히터였고, 뛰어난 중견수였을 뿐 아니라 리그에서 가장 빠른 선수였죠. 그는 끝내 그에게 기대되던 업적 (루스를 넘는 것)은 이뤄내지 못했습니다. 맨틀의 1956 시즌은 왜 맨틀이 그 정도의 기대를 받았는지 보여줍니다. 맨틀은 이 해 메이저리그 통합 트리플 크라운을 달성했습니다. 이 해 맨틀은 24세였고, 다음해에도 이 해 못지않은 시즌을 만들어냅니다. 

​

23. 1957 테드 윌리엄스

WAR 9.7 (9.7)

.388 - .526 - .731 (223) 38홈런 0도루

1957년 최고의 선수는 56년과 마찬가지로 미키 맨틀이었습니다. 하지만 타석에서 가장 무서운 선수는 테드 윌리엄스였죠. 윌리엄스는 이 해 무려 38세였습니다. 군대를 5년이나 복무했고 리그를 지배한지도 18년째였죠. 그런데 이 해 그의 타격 능력은 최후의 4할을 기록한 1941년과 크게 다르지 않았습니다. 장타력 면에서는 오히려 나았죠. 올스타 전에서도 홈런을 때렸습니다. 1941년에 끝내기 3런이었다면, 이번에는 미키맨틀과 함께 워렌 스판을 상대로 백투백 홈런을 때려내 강판시켰죠. 

​

24. 1961 로저 매리스

WAR 7.1 (6.9)

.269 - .372 - .620 (162) 61홈런 0도루

로저 매리스는 무수한 야유와 싸웠습니다. 루스를 넘어선 그의 61호에는 *가 달렸죠. 사람들은 54호에서 멈춘 미키 맨틀을 응원했습니다. 실제로 생산성 측면에서 1961시즌 최고의 선수는 '천재' 미키 맨틀이었죠. 매리스는 단지 홈런을 많이 치는 .269 타자였습니다. M & M 듀오의 시대는 이렇게 불공평한 것이었습니다. 매리스는 1960년과 61년, 2년 연속으로 MVP를 따냈지만 큰 인정은 받지 못했습니다. 하지만 스테로이드 시대가 지난 지금, 우리는 61홈런이 얼마나 위대한 기록인지 깨닫게 되는군요. 

​

25. 1962 모리 윌스 

WAR 5.3 (6.0)

.299 - .347 - .373 (103) 6홈런 104도루

루스에 의해 데드볼 시대가 끝나면서 도루의 유행도 끝났습니다. 도루는 성공률도 높지 않고, 생산력은 홈런에 비할 바가 못됩니다. 훌륭한 주루 툴을 가지고 있던 조 디마지오, 스탠 뮤지얼, 미키 맨틀은 모두 도루를 자제했습니다. 윌리 메이스, 행크 애런은 도루의 암흑기가 아니었다면 500 - 500에 도전했을지도 모릅니다. 그러나 점차 투고타저가 시작되면서 도루의 효용도 다시 주목받기 시작했습니다. 모리 윌스는 최악의 타자였습니다. 데뷔 시즌의 wRC+는 81에 불과합니다. 그는 발로 살아남았습니다. 데뷔 시즌에 50도루, 소포모어 시즌에 35도루를 기록하더니, 커리어 하이였던 62년에는 100도루를 성공시키면서 타이 콥의 시즌 96도루 기록을 깹니다. 성공률은 무려 89%. 타이 콥의 기록은 70%대 초반의 성공률로 기록한 것이었습니다. 타이 콥의 통산 도루 성공률은 50% 중반에 불과합니다. 모리 윌스는 '성공률 높은 도루'라는 새로운 개념을 세웠습니다. 1962년 그가 주루로 벌어들인 점수만 15.6점에 달합니다. 

​

26. 1963 샌디 코팩스

WAR 9.2 (10.7)

25승 5패 1.88 (159) 306K

1962년 부상으로 시즌을 조기에 마감한 코팩스는 1963년, 진통제의 도움을 받아 압도적인 모습으로 돌아옵니다. 1961년 269K로 58년 묵은 매튜슨의 267K 기록을 깬 후 한 층 더 성장해 NL 최초의 300K 시즌을 만들어낸 겁니다. 쿠팩스의 등장은 바야흐로 '투수들의 시대'가 돌아왔다는 상징이었습니다. 이 시즌의 쿠팩스를 한 문장으로 설명하자면,

"25승을 어떻게 한 것인지는 알겠다. 내가 궁금한 것은 5패를 대체 어떻게 했냐는 것이다."

- 요기 베라

27. 1965 샌디 코팩스

WAR 10.0 (8.1)

26승 8패 2.04 (160) 382K

좌타자 지배력을 높이기 위해 사이드암 커브를 던지기 시작하면서, 코팩스는 점점 지배력을 더해갑니다. 이 해 코팩스는 무려 335.2이닝을 던지는데, 이는 라이브볼 시대의 다저스 투수 최다 이닝입니다. 382K는 당연히 루브 웨델의 349K와 밥 펠러의 348K를 한참 제친 역대 1위였죠. 지금도 역대 2위 (1위는 73 놀란 라이언)

​

28. 1965 윌리 메이스

WAR 10.7 (11.2)

.317 - .398 - .645 (186) 52홈런 9도루

"Willie could do everything from the day he joined Giants. He could do all the things you look for in a player better than anybody I ever saw. He never had to be taught a thing. The only other player who could do it all was Joe DiMaggio."

- Leo Durocher

윌리 메이스는 최고의 타자이면서, 동시에 최고의 수비수였고, 최고의 주자였습니다. 이 해 메이스의 dWAR은 1.6 (팬그래프 def 14.8), 모든 것이 완벽했죠. 메이스는 1954년에서 1966년까지 이어진 전성기 동안 평균 9.5bWAR을 기록했습니다. 그 중 최고의 시즌이 50홈런을 때려낸 1965년이죠. 이 때는 이미 투고타저가 심화되던 시기였습니다. 

​

29. 1967 칼 야스트렘스키

WAR 11.1 (12.5)

.326 - .418 - .622 (194) 44홈런 10도루

2012년 미겔 카브레라가 트리플 크라운을 달성하기 전까지, 이 시즌은 메이저리그 최후의 타격 트리플 크라운 시즌으로 남아있었습니다. '야즈'(야스트렘스키의 별명)는 위대한 테드 윌리엄스의 후계자였습니다. 펜웨이의 좌익을 물려받는 것은 엄청난 부담이었죠. 스탠 뮤지얼과 마찬가지로 커리어 초반 장타력이 부족했던 그는 이 해에 스스로를 완벽히 증명합니다. 테드 윌리엄스는 야즈를 늘 아꼈고, 67 시즌에 다음과 같은 말을 남기죠. 

"1967년의 야스트렘스키는 베이브 루스이자 호너스 와그너였으며, 타이 콥이었다." 

테드 윌리엄스

30. 1968 밥 깁슨

WAR 8.6 (11.2)

22승 9패 1.12 (258) 268k

35선발, 28완투 13완봉. 이 해의 밥 깁슨은 대 기록을 세웁니다. 라이브 볼 시대 최저 ERA 1.12. 라이브 볼 시대 2위가 1.53 (1985 드와이트 구든)를 기록하고 있는 상황에서 이 기록이 깨지는 것은 당분간 불가능해 보입니다. 1968년은 '투수들의 해'였습니다. 특히 AL에서는 역대 최저 타율 타격왕 (.301 야스트렘스키)이 나왔고, 30승 투수 (대니 맥클레인), 피안타율 기록 (.168 루이스 티안트)이 쏟아져 나왔죠. '투수들의 해'에서도 밥 깁슨은 유독 독보적이었습니다. 선발 경기의 80%를 완투해냈고 13번의 완봉승은 라이브볼 시대 1위 기록입니다. 메이저리그는 투타의 균형을 맞추기 위해 마운드의 높이를 낮췄고, 투고타저가 심했던 AL에는 지명타자제를 도입하게 됩니다. 

1968년을 기준으로 30개씩 뽑은데에는 몇가지 이유가 있습니다. 우선 1901년부터 2019년까지 120년을 나눌 때 68:52 정도로 나누면 현대 야구에 약간 가중치가 주어져서 적당할 것 같았기 때문이고, 두번째로는 1968년이 마운드 높이가 현재와 같아지고 지명타자제가 도입되는 등 중요한 변화가 있던 해이기 때문입니다. 저는 개인적으로 현대야구의 시작점을 1969년으로 생각하고 있어요. 그렇다고 그 이전 선수들의 평가에 어떤 차별을 두는 건 아니지만요. 

31. 1972 자니 벤치

WAR 9.2 (8.6)

.270 - .379 - .541 (156) 40홈런 6도루

이 시즌은 역대 최고의 포수 시즌으로 여겨집니다. 팬그래프가 프레이밍 런을 도입하면서 2012년의 버스터 포지가 fWAR 역대 1위에 올랐지만 프레이밍 런이 기록되기 이전 시대의 경우 변화가 없었기 때문에, 기존의 fWAR 1위였던 벤치의 이 시즌이 여전히 우위에 있다고도 볼 수 있습니다. 벤치는 1970년에 45홈런 148타점으로 대폭발한 후 1971년에는 비교적 잠잠 (wRC+ 106)했지만 이 해 볼넷 비율을 크게 올리면서 다시 한번 성장한 모습을 보여줍니다. 강견과 더불어 현대적인 포수 수비를 고안했다고 평가받는 수비력은 이 시즌의 벤치를 역사상 가장 완벽한 공수 겸장 포수로 평가하기 부족함이 없게 합니다. 

​

32. 1972 스티브 칼튼

WAR 11.1 (12.1)

27승 10패 1.97 (182) 310K

어쩌면 역대 최고의 투수 단일 시즌이 아닐까? fWAR로는 1999년의 페드로 마르티네즈가 조금 앞서고, bWAR로는 데드볼 시대 투수들에 미치지 못하지만 칼튼의 1972년은 정말 완벽했습니다. 카디널스에서 트레이드 되어 옮겨 간 필라델피아 필리스는 리그 꼴지 팀이었습니다. 칼튼은 혼자 팀 승리의 46%를 책임지며 1901년 사이영이 기록한 42%를 경신했습니다. 무려 346.1이닝을 소화했으며 투수 트리플 크라운이었죠. 이 시즌은 아드리안 벨트레의 2004 시즌과 닮은 구석이 있는데, 칼튼과 벨트레 모두 커리어 초창기에는 시즌마다 기복이 심했고, 커리어 하이 시즌이 플루크로 여겨졌지만 나이를 먹어가며 뛰어난 시즌을 여러차례 만들어냈기 때문입니다. 칼튼의 전성기는 80년대 초반이지만, 1972년의 위력은 엄청난 것이었습니다. 

​

33. 1973 놀란 라이언

WAR 8.7 (7.7)

21승 16패 2.87 (123) 383K

올 타임 탈삼진 1위 시즌. 이 해 라이언은 9이닝당 볼넷 4.47개를 내주는 좋지 못한 제구력에도 383개의 삼진을 잡아내며 코팩스를 넘어섰습니다. 이 해는 라이언이 에인절스에서 뛸 동안 가장 볼넷을 덜 내주던 해였습니다. 또한 이 해 두번의 노히터를 달성하면서 자니 밴더미어, 앨리 레이놀즈, 버질 트럭스, 맥스 슈어져, 로이 할러데이와 함께 한 시즌 두번의 노히터 경기를 해낸 선수가 되었습니다. 특히 7월 15일 노히터에서는 17개의 삼진을 잡아내며 최다 삼진 노히터 신기록을 세웠죠.  라이언은 이 해 자니 밴더미어의 두 경기 연속 노히터 기록에 도전하기도 했는데, 7회에 안타를 맞으며 실패했습니다. 시즌 두번째 노히터를 달성할 때 상대 팀의 마지막 타자였던 놈 캐시는 부서진 의자 다리를 들고 나와 라이언에게 경의를 표했습니다. 

​

34. 1975 조 모건

WAR 11.0 (11.0)

.327 - .466 - .508 (176) 17홈런 67도루

'빅 레드 머신'이 마침내 월드시리즈를 우승했습니다. 그 중심에는 조 모건이 있었죠. 모건은 20.7%의 타석에서 볼넷으로 출루했고, 일단 출루하면 주루 능력을 앞세워 상대를 괴롭혔습니다. 그는 단점이 없는 선수였는데, 도루왕은 한번도 해보지 못했지만 매년 40도루 이상을 해냈고, 타격왕은 아니었지만 출루율 1위에는 4번이나 올랐죠. 매년 두 자리수 홈런을 기록할 만큼 장타력도 있었습니다. 모건은 어느 한 분야에서 1위를 찍는 타입의 선수는 아니었지만, 그가 갖고 있는 모든 툴을 합치면 가장 완벽한 선수가 되었습니다. 

​

35. 1977 로드 커류

WAR 8.6 (9.7)

.388 - .449 - .570 (175) 14홈런 23도루

1941년 테드 윌리엄스가 최후의 4할 시즌을 보낸 후, 수많은 타자들이 4할에 도전했습니다. 테드 윌리엄스 자신이 우선 1957년에 .388로 신호탄을 끊었고, 두번째로 가능성을 보여준 것이 로드 커루였습니다. 통산 타율 .328을 기록한 교타자 커류는 내야를 살짝 넘기는 안타를 많이 생산했죠. 커류는 토니 그윈과 함께 '타격왕'을 상징하는 선수인데, AL 타격왕의 공식 명칭이 '로드 커류 상'인 것은 그의 업적을 기리기 위한 것입니다. 

​

36. 1980 조지 브렛

WAR 9.1 (9.4)

.390 - .454 - .664 (198) 24홈런 15도루

브렛은 동시대의 라이벌 마이크 슈미트와 사뭇 달랐습니다. 슈미트가 홈런왕 8회의 파워를 앞세웠다면, 브렛은 정교함을 앞세웠습니다. 그는 타격코치 찰리 로의 작품이었는데, 그가 주장했던 웨이트 시프트와 레벨 스윙을 완벽히 구사했습니다. 브렛은 1941년 이후 처음으로 .390을 넘긴 타자였습니다. 비록 부상으로 인해 117경기 출전에 그쳤지만 8월까지 4할을 넘기는 등 메이저리그 역사상 가장 4할을 향한 레이스가 부각되던 시즌이기도 합니다. 

​

37. 1982 로빈 욘트

WAR 9.8 (10.5)

.331 - .379 - .578 (164) 29홈런 14도루

로빈 욘트는 독특한 이력의 선수입니다. 10대에 가장 많은 경기를 출전한 선수라는 타이틀을 갖고 있지만 정작 20대 초반까지의 성적은 평범했습니다. 30대 초반이 전성기였기 때문에 대기 만성형이라는 말이 어울릴지도 모르겠습니다. 커리어 초창기의 욘트는 유격수로서 수비, 공격 모두 특출난 점이 없었습니다. 밀워키 구단은 그런 그에게 행크 애런을 붙여주었고, 욘트는 애런의 지도를 받아 일취월장하기 시작했습니다. 1982년의 욘트는 역사상 최고의 시즌을 보낸 유격수 가운데 한명일 것입니다. 그러나 욘트는 곧 쏟아지는 부상과 부진을 이기지 못하고 외야수로 전향하게 됩니다. 

​

38. 1985 드와이트 구든

WAR 8.9 (12.2)

24승 4패 1.53 (229) 268K

신인이 이보다 더 잘할 수 있을까. 메이저리그 역사에서 구든과 비견될만한 신인 투수는 아마 페르난도 발렌수엘라 밖에 없을 겁니다. FIP 1.69로 압도적인 피칭을 보여준 1984년을 뒤로 하고 구든은 야구 역사상 최고의 투수 시즌 중 하나인 85년을 맞이했습니다. 1.53의 ERA는 밥 깁슨의 1.12의 뒤를 이은 라이브 볼 시대 2위에 해당합니다. 첫 2년동안 544개의 삼진을 잡아냈고 41승을 거뒀습니다. 276.2이닝을 던져 이닝 1위에도 올랐죠. 구든의 전성기는 짧았지만 강렬했습니다. 마약만 아니었다면...

​

39. 1986 로저 클레멘스

WAR 7.1 (8.8)

24승 4패 2.48 (169) 238K

아마 로켓맨의 커리어에서 최고의 시즌은 아닐지도 모릅니다. 단순히 성적만 봤을 때는 이에 못지않게 인상적인 시즌들이 많습니다. 하지만 이 시즌만큼 강력한 임팩트를 보여준 시즌은 없었던 것 같아요. 어깨에 칼을 대고 돌아와 묵직한 패스트볼 하나로 메이저리그를 정복하다니. 특히 20K를 기록한 시애틀 전에서는 34번의 헛스윙 중 패스트볼 하나로만 30번을 이끌어내기도 했습니다. 올스타 전에서 드와이트 구든의 패스트볼을 보고 자신의 패스트볼에 자신감을 얻었다는 일화도 이 시즌의 일입니다. 시즌 MVP를 수상한 후 투수가 MVP를 받는 것에 불만을 표시한 행크 애런에게 "그가 현역이었다면 그의 머리를 쪼개놓아 내가 얼마나 Valuable한지 보여주겠다"고 한 패기 넘치는 발언도 남겼습니다. 그의 커리어 내내 이어진 헤드헌터로서의 논란도 시작된 시즌이지만 그가 몰락을 순순히 받아들였다면 큰 문제는 아니었을 겁니다. 30년을 이어진 로켓맨 신화의 시작을 알린 시즌.40. 1988 데니스 에커슬리

WAR 2.3 (2.3)

45세이브 2.35 (163) 70K

72.2이닝에 2.35의 평균 자책점. 이 성적은 훌륭하긴 하지만 역대 최고의 시즌에 들어갈 수 있는지에는 의문이 남는 성적입니다. 당장 에커슬리의 불펜투수로서의 커리어하이도 평균자책점 0.61을 기록한 1990년이죠. 그러나 이 시즌은 MLB, 아니 야구를 좋아하는 사람이라면 모두가 기념할 필요가 있는 시즌입니다. 바로 1이닝을 전담하는 마무리 투수의 등장이죠. 이 개념을 고안한 감독의 이름을 따서 일명 '라루사이즘'으로 불리는 1이닝 마무리의 등장은 지금까지도 막대한 영향력을 가지고 있는 야구사적 사건입니다. 오늘날 최고의 불펜투수를 9회가 아니더라도 위기 상황에 전천후로 등판 시키고자 하는 시도가 있지만, 여전히 9회에는 악마가 살고 있는 것 같습니다. 이 시즌 에커슬리는 월드시리즈 1차전에서 아이코닉한 홈런을 맞게 됩니다만, 그것이 에커슬리의 커리어를 결정적으로 훼손하지는 못했죠. 

​

41. 1990 리키 핸더슨

WAR 10.2 (9.9)

.325 - .439 - .577 (190) 28홈런 65도루

우선 인상적인 것은 190이라는 숫자. 리드오프의 타격 수치로는 믿어지지 않습니다. 핸더슨의 타격은 무엇보다 선구안에 기반하고 있었습니다. 몸을 기괴하게 뒤틀어 눈과 공을 가깝게 만들고, 이를 통해 스트라이크 존을 좁히는 그만의 방식은 볼넷을 얻는데 매우 효과적이었습니다. 반면 장타를 생산하거나 컨택을 만드는데는 한계가 있을 수 밖에 없는데, 이 시즌의 핸더슨은 리드오프였음에도 불구하고 136경기만에 28홈런을 때리면서 무결점의 모습을 보여주었습니다. 핸더슨이 진정한 의미의 올타임 도루왕이었던 것은 1982년 (130도루)이지만 가장 완벽한 리드오프의 모습을 보여준 것은 1990년이었습니다. (2018년의 무키 배츠만이 리드오프로서 핸더슨과 비슷한 생산성을 보여주는데 성공했다)

​

42. 1991 칼 립켄 주니어

WAR 10.6 (11.5)

.323 - .374 - .566 (154) 34홈런 6도루

올타임 유격수 no. 1 시즌. 립켄은 사실 타석에서 그렇게 생산적이었던 것은 아니었습니다. 역대 3000 안타 타자들 중 가장 낮은 통산 타율을 기록했고 볼넷도 꾸준히 얻어냈지만 특출나지는 않았죠. 장타력도 20홈런은 꾸준히 쳐냈지만 후대의 A - ROD처럼 압도적이진 않았습니다. 하지만 이 해의 립켄은 .323의 타율로 34홈런을 쳐내면서 유격수로서 충분하고도 남는 생산력을 보여주었습니다. 그 어느 시즌보다도 삼진이 적었고 인플레이 된 타구의 결과도 좋았죠. (BABIP .304 / 통산 .277) 무엇보다 수비로만 3.5 dWAR (팬그래프 def 31.8)을 벌어들이며 공수겸장의 모습을 뽐낸 것이 결정적이었습니다. 이해에도 립켄은 여전히 전 경기에 출장했으며, 언제나 꾸준한 모습을 보여주었습니다. 

​

43. 1993 배리 본즈

WAR 10.5 (9.9)

.336 - .458 - .677 (193) 46홈런 29도루

데뷔 초창기의 본즈는 사실 타격보다 주루와 수비가 강점인 선수였습니다. 타격 능력도 나쁘지 않았지만 좌익에서 보여준 수비력이 너무나 압도적이었기 때문에 주목받지 못한 것이었습니다. 그러나 90년대에 들어오면서 본즈의 타격 능력은 일취월장했고, 매년 3할과 30홈런을 넘기게 되었습니다. 피츠버그에서의 마지막 해였던 1992년, 본즈는 타격에 조금 더 집중하기로 한 것으로 보입니다. 수비력은 여전히 나쁘지 않았지만 데뷔 초 만큼 압도적이지는 않았습니다. 대신 선구안과 파워는 더욱 날카로워져 리그를 지배하는 수준에 이르렀다. 특히 자이언츠로 이적한 1993년의 성적은 압도적이었죠. 그는 46개의 홈런으로 홈런왕에 올랐고, 타율에서도 2위에 올랐습니다. 볼삼비는 1.5를 상회했고 도루도 여전해서 29개를 기록했습니다. 그는 도루 잘하는 홈런왕이라는 전무후무한 위치에 올랐습니다. 

​

44. 1994 그렉 매덕스 

WAR 7.4 (8.5) 

16승 6패 1.56 (271) 156K 

매덕스는 이 해 202이닝을 던졌습니다. 이 202이닝이 대단한 이유는 첫번째, 단 25경기 만에 기록했다는 점이고 (경기당 8.1이닝), 두번째는 이 시즌이 단축 시즌이었다는 점입니다. 매덕스는 리그에서 유일한 200이닝 달성자였습니다. 만약 시즌이 정상적으로 진행되었다면 매덕스는 260이닝 이상을 던질 수도 있었습니다. 202이닝을 던지면서 단 4방의 홈런만을 허용했고 FIP는 다음 해인 1995년까지 4년 연속 1위를 기록했습니다. 조정 ERA는 무려 271로, 20세기 이후 역대 3위에 해당하는 기록입니다. 이 해 매덕스는 3년 연속 사이영상을 수상하면서 4년 연속 수상이라는 전인미답의 기록에 다가가고 있었습니다. 

​

45. 1995 랜디 존슨

WAR 9.5 (8.6)

18승 2패 2.48 (193) 294K

1995년은 전 해에 이어 2년 연속으로 단축시즌이 진행됐습니다. 그렉 매덕스는 2년 연속으로 압도적인 성적을 기록하며 단축시즌의 아쉬움을 느끼게 했죠. 하지만 1995년이 가장 아쉬웠을 사람은 랜디 존슨일 겁니다. 랜디 존슨은 끔찍한 제구력을 가지고 있었는데 1993년 마침내 제구를 안정시키는데 성공했고 그 즉시 300K를 잡아내며 엘리트 투수 반열에 올랐습니다. 1995년, 존슨은 커리어 처음으로 BB/9을 3 밑으로 내리는데 성공했고, 이는 성적에 곧바로 반영되었죠. 존슨은 18승 2패를 기록해 그렉 매덕스 (19승 2패)와 함께 15승 이상 9할 승률을 기록한 첫번째 투수가 되었습니다. 단축 시즌이었음에도 불구하고 단 214.1이닝만에 294K를 잡아내 커리어 두번째 300K를 목전에 두기도 했습니다. 이 해 존슨이 300K를 기록했다면 통산 300K 시즌 7회로, 놀란 라이언을 제치고 역대 단독 1위에 오를 수 있었습니다. 존슨은 벌써 31세였지만, 그의 여정은 이제 시작일 뿐이었습니다. 

​

46. 1997 로저 클레멘스

WAR 10.7 (11.9)

21승 7패 2.05 (222) 292K

이 시즌의 클레멘스는 '약켓'이었을까? 브라이언 맥나미의 증언에 따르면 클레멘스의 약물 사용 시점은 1998년으로, 전반기의 부진을 극복하기 위해 시작되었다고 합니다. 즉 보스턴에서 쫓겨난 뒤 절치부심 하여 부활했던 1997년은 클레멘스 자신의 능력으로 이뤄낸 시즌이었다는 것입니다. 브라이언 맥나미는 거짓말은 하지 않았을지도 모릅니다. 그러나 그렇다 해도 로켓이 그 전부터 경기력 향상 약물을 사용했을지는 누구도 알수 없는 일이죠. 1996년 말부터 클레멘스의 스플리터가 춤을 추기 시작했습니다. 전성기의 피칭은 패스트볼 일변도에 약간의 브레이킹 볼을 곁들이는 정도였지만 마침내 클레멘스가 강력한 서브 피치를 갖게 된 것입니다. 1996년 마지막 등판에서 사이영의 레드삭스 프랜차이즈 최다 승 (192)과 타이를 이루며 20K를 잡아낸 로켓은, 다음 해 토론토 블루제이스로 쫓겨나 화려한 부활을 보여주었습니다. 무려 264이닝을 던지며 투수 트리플 크라운을 달성한 것입니다. 클레멘스에 밀려 랜디 존슨은 승, ERA, 삼진에서 모두 아슬아슬한 차이로 2위에 그쳤습니다. 돌아온 펜웨이에서 16번째 삼진을 잡아내고 의기양양해 하는 로켓의 모습을 기억할 때마다 의혹하게 됩니다. 영웅의 마지막 모습일까? 아니면 이미 늦었던 걸까. 

​

47. 1997 마이크 피아자

WAR 9.1 (8.7)

.362 - .431 - .638 (183) 40홈런 5도루

마이크 피아자는 역사상 가장 저평가 받고 있는 선수 중 한명이라 생각합니다. 아마 포수라는 포지션의 특성 때문인 것 같아요. 포지션 플레이어들은 대체로 타격 능력 위주로 평가 받습니다. 아무리 수비력이 좋아도 결국 최고의 대우를 받는 선수들은 타격이 좋은 선수들입니다. 수비가 상대적으로 중요한 유격수나 중견수라 해도 크게 다르지 않습니다. 하지만 포수만큼은 타격보다 수비에 방점이 찍혀 있는 듯 보입니다. 피아자는 평범한 수비력을 가진 포수였습니다. 좋지 못한 블로킹과 최악의 도루 저지 능력을 보여주었죠. (당대에 주목받지 못한 프레이밍 능력 하나만큼은 상당히 뛰어났지만) 그러나 피아자의 타격 능력은 역대로 보아도 포지션 내에 비견할 상대가 없는 수준이었습니다. 1997년의 피아자는 1972년의 자니 벤치와 함께 포수 시즌 WAR 1위에 올라있었죠. (현재는 프레이밍이 반영되어 2012년의 포지가 1위) 포수가 3할 중반대의 타율과 40홈런을 동시에 기록하는 것이 가능한 일인가요? 마치 자니 벤치와 조 마우어의 타격을 합쳐 놓은 것 같네요. 

​

48. 1998 마크 맥과이어

WAR 8.5 (7.5)

.299 - .470 - .752 (205) 70홈런 1도루

'빅맥'은 한 때 국가적 영웅이었습니다. 70홈런, 감히 상상조차 할 수 없었던 수치였죠. 루스의 60홈런이 30여년, 매리스의 61홈런이 또 30여년 간 자리를 지키고 있었습니다. 맥과이어의 70홈런, 그리고 소사의 66홈런은 이 기록들을 아무것도 아닌 것처럼 밟고 지나갔습니다. 23.8%의 볼넷 비율은 맥과이어의 간결한 스윙이 투수들에게 심어준 공포감을 짐작하게 해줍니다. 야구가 너무나 쉬워졌겠죠. 방관자가 실행범을 앞장서서 비난할 자격이 있을까요.

​

49. 1999 페드로 마르티네스

WAR 11.6 (9.8)

23승 4패 2.07 (243) 313K

1999년에서 2000년의 페드로 마르티네스가 역사상 가장 도미넌트한 투수라는데 이론을 표시할 사람은 많지 않을 것 같습니다. 1999년, '외계인'은 9이닝당 13.2개의 삼진을 잡아냈고, 볼넷은 1.56개만 내주면서 홈런은 솔로포 9방 밖에 허용하지 않았죠. FIP는 무려 1.39로, 올타임 3위. 최악의 타고투저를 관통하면서 데드볼 시대에나 나올법한 기록을 세운 것입니다. 어찌보면 2.07의 ERA가 매우 운이 나빴다고도 할 수 있는 성적입니다. 그만큼 페드로의 피칭은 압도적이었습니다. 올스타전에서의 4타자 연속 삼진이나 양키스를 상대로 한 17K 1안타 완투승이 이 시즌의 마르티네스를 상징하는 퍼포먼스들입니다. 

​

50. 2000 페드로 마르티네즈

WAR 9.4 (11.7)

18승 6패 1.74 (291) 284K

'외계인' 시즌 2. 아메리칸 리그 ERA 2위가 3.70 (로저 클레멘스)을 기록한 상황에서 페드로는 홀로 1.74를 찍고 있었습니다. 1999년만큼 삼진으로 압도하는 것은 아니었지만 볼넷은 더 줄었고 (BB/9 1.33) BABIP은 .236에 불과했죠. 상대 타선이 사실상 안타를 포기하고 홈런 1방만 노린 결과인데, 홈런은 9이닝당 0.7개 밖에 맞지 않았습니다. 이 시즌의 ERA+는 291에 달하는데, 현대 야구 1위인 것은 물론이고 2위권과도 상당히 격차를 두고 있습니다. (2위 271)

​

21세기

51. 2001 랜디 존슨

WAR 10.4 (10.1)

21승 6패 2.49 (188) 372K

만 37세 시즌, 랜디 존슨의 불길은 꺼지지 않았습니다. 무려 372 탈삼진을 잡아내고 13.4 K/9을 기록했는데, 단 197 2/3이닝 만에 300K를 돌파했습니다. 13.4 K/9은 1999년 페드로 마르티네즈가 기록한 13.2를 뛰어넘은 것으로, 2019년 게릿 콜이 넘어설 때까지 역대 1위였죠. 지난 몇년 간 리그의 삼진 비율이 급격히 증가한 것을 고려하면, 역사상 가장 뛰어난 삼진 능력을 보여준 시즌 중 하나라고 할 수 있겠습니다. fWAR과 bWAR 모두 10을 넘기며 20세기 최고의 투수 시즌 (2019 현재까지는)을 보냈고, 포스트 시즌에서는 커트 실링과 함께 충격적인 퍼포먼스를 보여주며 월드시리즈 공동 MVP에 올랐죠. 랜디 존슨의 빛나는 커리어에서도 가장 빛나는 시즌이라 할 수 있겠습니다. 

​

52. 2001 배리 본즈

WAR 12.5 (11.9)

.328 - .515 - .863 (235) 73홈런 13도루

1998년, 배리 본즈는 3-4-6을 기록하고 WAR 8.5를 기록해 리그 1위에 올랐습니다. 그러나 아무런 주목도 받지 못했죠. 많은 사람들은 이때 본즈가 유혹에 넘어가고 말았다고 생각합니다. 본즈는 급격한 벌크업 탓에 1999년을 망쳤습니다. 2000년 새미 소사와 홈런왕을 경쟁하면서 벌크업의 효과가 나타나기 시작했죠. 2001년, 본즈는 새로운 몸에 완전히 적응했습니다. 그리고 리그는 환골탈태한 그의 앞에 너무도 무력했습니다. 결과는? 홈런, 장타율 신기록. 

​

53. 2002 배리 본즈

WAR 12.7 (11.8)

.370 - .582 - .799 (244) 46홈런 9도루

2001년 본즈는 루스만이 도달했던 영역에 도달했습니다. 장타율 8할, OPS 1.300. 그러자 투수들은 더 이상 그를 상대하려 하지 않았습니다. 점점 많은 공을 스트라이크 존 밖으로 던졌고, 그를 유인해서 무너뜨리려 했습니다. (고의사구 35 -> 61) 그러나 본즈는 그의 장기였던 인내심을 발휘해서 견제를 발전의 기회로 삼았습니다. 삼진 비율은 14%에서 7.7%로 절반 가까이 감소했고, 볼넷 비율은 무려 32.4%에 달했습니다. 본즈는 2001년에 이어 야구사의 또다른 위대한 기록을 지워버렸습니다. 굿바이 테드. (OBP: 1941년 테드 윌리엄스 .553 -> 2002년 배리 본즈 .582) 가을에 본즈는 팀을 거의 혼자 우승시킬 뻔했습니다. 그야말로 상대하면 넘어가는 수준이었죠. 차원이 다른 실력과 집중력이었습니다. 아이러니하게도 랠리몽키가 우승할 수 있던 건 본즈의 결정적인 수비 실책 덕분이었죠. 

​

54. 2004 배리 본즈

WAR 11.9 (10.6)

.362 - .609 - .812 (233) 45홈런 6도루

"2004년의 배리본즈가 배트 없이 뛰었다면 어떨까"라는 영상을 보았습니다. 투수들은배트가 없다는 사실을 모르므로 실제 2004년 본즈를 상대한 것처럼 투구하게 될겁니다. 본즈는 배트가 없으므로 당연히 스윙할 수 없고요. 영상의 결론은 이렇습니다. '본즈는 한번도 스윙하지 않았어도 .608의 출루율을 기록할 수 있었다.' 투수들은 1년 내내 본즈를 도망다녔습니다. 4월 한달 동안 본즈의 성적은 .472 - .696 - 1.132. 투수들은 무려 120개의 고의사구를 내줬고, 이를 포함해서 232개의 볼넷을 내줬습니다. 출루율은 2002년의 기록을 넘어섰고, 본즈는 617타석에 들어섰음에도 고작 373타수의 기회만 얻었을 뿐입니다. 본즈의 39세 시즌이자, '지옥에서 온 약마'의 화룡점정 격인 시즌이었습니다. 푸홀스가 46홈런 123타점으로 45홈런 101타점을 기록한 본즈보다 볼륨면에서 뛰어났지만, 푸홀스가 본즈보다 나았다고 생각하는 사람은 아무도 없었습니다. 본즈는 그를 상대하는 모든 선수들에게 뿌리깊은 트라우마를 심어주었습니다. 본즈는 이 해 4월 14일 자신의 대부이자 우상이었던 윌리 메이스의 660홈런을 넘어섰습니다. 

​

55. 2004 아드리안 벨트레

WAR 9.7 (9.6)

.334 - .388 - .629 (161) 48홈런 6도루

아드리안 벨트레가 레드삭스로 이적할 때까지만 해도, 사람들은 이 시즌을 플루크로 취급했습니다. 2002년과 2003년, 2년 연속 20홈런을 기록했지만 타격 생산성은 리그 평균 이하였고 이를 뛰어난 수비로 벌충하는 형편이었습니다. FA 전 해에 갑자기 48홈런을 때리고는 2005년 다시 평균 이하의 타자로 돌아갔죠. 2004년 벨트레에 대한 찬사에는 '플루크, FA로이드'라는 약간의 비웃음이 섞여 있었습니다. 31세 시즌부터 벨트레가 명예의 전당을 향해 뒤늦게 발동을 걸자, 이 시즌의 의미는 약간 달라졌습니다. 3000안타를 기록한 명예의 전당 3루수의 커리어 하이 시즌이 된 것이죠. 2004년 벨트레는 배리 본즈만 아니었어도 MVP를 차지할 수 있었습니다. 

​

56. 2004 스즈키 이치로

WAR 7.1 (9.2)

.372 - .414 - .455 (131) 8홈런 36도루

이치로가 MLB에 데뷔할 때까지만 해도, 많은 이들이 회의적이었습니다. 영입을 주도한 이들 조차, 이치로에게 .280 이상을 기대하지 않았습니다. 이치로는 첫 해 .350의 타율로 MVP를 수상하면서 좋은 의미로 기대를 배신했습니다. 2004년 이치로는 야구의 수많은 '깨질 수 없는 기록'에 도전했습니다. 1920년 조지 시슬러가 기록한 257안타(BA .407)는 84년 묵은 기록이었습니다. 이치로는 161경기에 출전에 무려 762타석을 건강하게 뛰었습니다. 그리고 마침내 야구사 불멸의 기록 중 하나를 갈아치웠습니다. 이치로는 10년 (2001~2010)간 야구 역사상 최고의 안타 생산력을 보여주었습니다. 루키 최다 안타, 단일 시즌 최다 안타 기록을 세우고 10년간 평균 안타 기록은 무려 223안타, 역대 최초의 10년 연속 200안타를 기록했죠. 그의 도전은 대성공이었습니다. 

​

57. 2009 잭 그레인키

WAR 8.7 (10.4)

16승 8패 2.16 (205) 242K

'09 그레인키'가 하나의 고유명사화 되었던 때가 있었습니다. 뛰어난 시즌을 보낸 투수들은 반드시 09 그레인키와 비교되곤 했죠. 결론은 언제나 '그레인키가 더 나았다'였습니다. 229.1이닝을 던지면서 200이 넘는 ERA+. 세부 스탯도 완벽했습니다. 랜디 존슨, 페드로 마르티네즈 등 지난 세대의 전설들이 은퇴한 후 이런 성적을 낼 수 있는 투수는 아무도 없었습니다. 이 시기의 그레인키는 아직 평균 94~95마일의 패스트볼을 구사할 수 있었습니다. 사회적응 장애로 2년 가까이 마운드를 떠나있던 유망주가 마침내 화려하게 꽃을 피우는 모습에 로얄스 팬들은 열광했습니다. 아직 승수와 승률이 사이영상 수상에 큰 영향을 미치던 시대였지만 16승, 승률 .667에 그쳤음에도 투표인단은 그레인키의 압도적인 퍼포먼스를 외면할 수 없었죠. 

​

58. 2012 마이크 트라웃

WAR 10.1 (10.5)

.326 - .399 - .564 (167) 30홈런 49도루

40경기에서 .220 - .281 - .390. 그의 첫번째 루키시즌이었던 2011년의 기록입니다. 그는 두번째 루키 시즌부터 우리가 알고 있는 그 모습이 되었습니다. 

"첫 번째 콜업 때, 빅리그에 첫 걸음을 내딛으면서 너무 불안해하고 조마조마했습니다. 너무 많은 걸 하려고 했었고요. 모든 선수가 다 그랬을 겁니다."

- 마이크 트라웃

그가 첫번째 루키 시즌에서 부진했다는 사실은 우리에게 안도감을 줍니다. '트라웃도 평범한 사람이구나' 2012년, 트라웃은 의문의 여지 없이 리그 최고의 선수이자 역대 최고의 루키였습니다. 그의 wRC+는 167로 트리플 크라운을 달성한 미겔 카브레라보다 높았습니다. 주루와 수비에서 각각 14.3, 10.2점을 벌어들이며 최고의 주자이자 중견수임을 보여주었죠. 홈런 스틸도 보여주었습니다. 스카우트들은 그가 전성기가 되면 3할 타율, 20개 정도의 홈런, 30도루를 기록할 것이라 기대했습니다. 트라웃은 루키 시즌에 이미 기대치를 훌쩍 넘어섰습니다. 비록 시즌 말의 스포트라이트는 45년만의 트리플 크라운을 기록한 미겔 카브레라에게 갔지만 트라웃은 절대 2인자가 아니었습니다. 야구계에 새로운 강자가 등장한 것입니다.

​

59. 2018 무키 베츠

WAR 10.4 (10.9)

.346 - .438 - .640 (185) 32홈런 30도루

여러모로 특기할만한 시즌입니다. 우선 108승을 기록하고 포스트 시즌에서 역대급 강력함을 선보인 레드삭스의 핵심이었다는 점. 그는 챔피언십 시리즈에서의 홈런 스틸 같은 인상적인 장면을 여러차례 선보였습니다. 둘째로 건강한 트라웃을 넘어선 첫 AL 선수라는 점. 트라웃은 장기결장한 2017 시즌을 제외한 모든 시즌에서 WAR 1위에 올랐습니다. 2018년에도 9를 넘는 WAR로 몬스터 시즌을 선보였지만 베츠는 더욱 뛰어난 활약을 보여주었습니다. 셋째로 역대 최고의 리드오프 시즌 논쟁에 낄 자격이 충분하다는 점. 그동안 역대 최고의 리드오프 시즌은 1990년의 리키 핸더슨으로 여겨졌습니다. 베츠는 핸더슨에 맞먹는 공격력, 그리고 훨씬 뛰어난 수비력을 보여주었습니다. 이 모든 성적을 단 136경기 만에 장기 결장을 뚫고 이뤄냈다는 점이 가장 인상적이죠. 전 경기에 출장했다면 12.4 (13.0), 150경기에만 출전했더라도 11.5 (12.0) WAR을 기록할 수 있었습니다. 타율 1위에 30 - 30, 우승과 MVP, 골든글러브까지. 모든 것을 손에 넣은 시즌. 

​

60. 2018 제이콥 디그롬

WAR 9.0 (9.6)

10승 9패 1.70 (218) 269K

이 시즌은 역사상 가장 도미넌트한 투수 시즌의 하나입니다. 그럼에도 심각하게 저평가 받고 있습니다. 2014년 투고타저 환경 속에서 클레이튼 커쇼가 ERA 1.77을 기록했을 때 사람들은 감탄했습니다. 그러나 디그롬이 2018년 리그 홈런 수가 크게 증가한 환경에서 더 낮은 ERA를 기록했을 때 사람들은 ERA에 주목하지 않았습니다. 1점대 FIP 같은 세부스탯에 주목한 것도 아닙니다. 그의 불운함이 모든 관심을 빨아들였습니다. 10승 9패, 역대 선발투수 사이영상 수상자 중 가장 적은 승수이자 최악의 승률입니다. 메츠 타선은 그를 위해 경기당 2점대 득점 지원을 해주는데 그쳤습니다. 그는 26경기 연속 퀄리티 스타트로 1968년 밥 깁슨과 역대 1위 타이를 이뤘습니다. 1968년이 역대 최악의 투고타저 시즌이고 밥 깁슨이 1.12 ERA를 기록한 것을 감안하면, 디그롬이 보여준 수준의 꾸준함을 보여준 투수는 지금껏 없었습니다. 그는 그의 노력을 시즌 마지막 경기에서의 10승 달성과, 사이영상 수상으로 조금이나마 보답받을 수 있었습니다. 더 이상 단순히 승수로 투수를 판단할 수 없다는 걸 이보다 더 극명하게 보여줄 수 있을까요. 여러분이 생각하는 최고의 시즌은 언제였나요?

장문 읽어주셔서 감사합니다.추천32공유
음....이정후가 향후 메이저진출 하는 가정을 하시는 분들이 올해 성적 그리고 현재 기량으로 메이저 진출할 수 있다고 주장하시는 분들은 거의 없지 않을까요. 당연히 향후 7~8년의 기간동안 프로생활을 하며 기량 발전을 이뤄서 간다고 보겠지요. 물론 그런 조건이 충족된다고 해도 메이저 진출 그리고 성공은 엄청나게 힘든 목표이긴 하지만
이치로는 01년에 타율. 득점. 도루 1위였던 것 같고, 04년에 타율 1위
더 있는지는 모르겠네요?
비 우웅신들이 소스도 없이 말로만 재잘거리네
오타니는 약간 파묘의 사무라이 장군 다이묘 요괴가 선한인상으로 바뀌면 비슷할듯 둘다 떡대 엄청나고 포스도 대단한게
상식을 깨트리는 위대함 너무 좋은표현이고 오타니한테 딱이네요 오타니는 안주하지 않고 계속 도전하고 성과를 낸게 훌륭한거죠 오타니 사인 되게 심플하네요
원래 대부분이 다른구단오퍼랑 큰차이가있을수밖에없음 왜냐 요시다경우엔좀다르지만 처음부터 안질렀다묜 오지않았기때문 계속 짜잘하게 금액체크해서 경매형식으로 오를거 미리지른다 그차이뿐임 경쟁하면 어차피 올라갈금액
pinstripe2// 그러네요 지적감사합니다 수정
 배트 스피드가 너무 빨라서 타격 타이밍을 못잡으니까이치로 전 한 시즌 최다안타수 기록 보유자였던 타격의 달인 조지 시슬러의 조언대로무거운 배트를 쓰기 시작하니까 타이밍이 잡혔다는 비범한 일화를 가지고 있는로베르토 클레멘테 입니다눈 높이부터 정강이 높이까지의 모든 존에 나오는 공을 건드린 덕분에18시즌 통산 621볼넷에 통산 출루율 .359를 찍었지만그러면서도 통산 정확히 3,000 안타에 .317 .359 .475 240홈런 1305타점을 찍고 월시 반지도 2개나 챙겼으며특히 이치로와 함께 역대 최고의 우익수 수비를 보여준 덕분에 12년 연속 골글이라는 어처구니 없는 기록도...bWAR은 94.5를 찍는 괴물같은 성적을 남겼습니다.그리고 무엇보다... 조국도 아닌 니카라과에 대지진이 나서 큰 피해를 입은 것에 대해계속하여 보냈던 구호품이 당시 독재자 소모사 정권에 의해 빼돌려지는 일이 반복되자자기가 직접 가서 전달하겠다고 굳이 니카라과행 전세기에 몸을 실었다가 악천후로 인해 추락사했습니다.이로 인해 메이저리그의 '사회공헌'의 대명사가 되었고, '로베르토 클레멘테 상'이라는 이름으로 영원히 기억되게 되었습니다.추천3공유
데쓰요/마이카 오윙스,잠브라노가

배리본즈,테드 윌리엄스보다 타격을잘한다

니가 하는말이 딱 이수준임
일본프로야구 은퇴한 백인천의 4할과 역시 일본에서 은퇴한 장명부의 30승은 어떻게 해석하실지요  괴물타자와 괴물투수들이 공존하는 초기프로야구 수준은 상식적으로 판단이 되죠
[리플수정]deGrominator// 링크를 걸 게 아니라 다른 대표적 리드오프들 3볼 노스트상황을 조사하고 같은 상황에서 더 배팅이 심한 리드오프가 있었다라는걸 알려주셔야죠

이치로 7회 휘둘렀다는게 무슨 의미인지
똑딱이로는 최상급성적이죠 01이치로는 할수있는건 다한 시즌..
블루제이// 칼로 살살찌르면 비슷하지않을까요?
https://sports.news.naver.com/worldbaseball/news/read.nhn?oid=109&aid=0003938244&redirect=false

명예의 전당에 오를 만한 ‘현재 진행형’ 선수는 누가 있을까.

미국 메이저리그 공식홈페이지 MLB.com은 18일(이하 한국시간) ‘올 시즌 볼 수 있는 선수 중 명예의 전당 입성이 확실한 선수’를 꼽았다. 총 31명의 선수가 선정된 가운데, 앨버트 푸홀스가 1위를 했고, 아시아 선수로는 스즈키 이치로가 6위에 이름을 올렸다.

MLB.com은 ‘입성이 확실한’ 선수로 우선 7명의 선수를 들었다. WAR(대체선수 대비 승리 기여도) 88을 기록하며 1위를 한 푸홀스에 대해서는 “지난해까지 푸홀스가 기록한 WAR은 그의 커리어가 어떻게 끝나가고 있는지를 보여주고 있다”라며 “그는 역대급으로 활약한 선수 중 핵심이라는 부분은 변함없다”고 이야기했다.

푸홀스는 2001년부터 단 한 차례로 쉬지 않고 두 자릿수 홈런을 때려내며 통산 639개의 홈런을 쳤다. 이는 현역 선수 최다이자, 역대 최다 홈런 6위의 성적이다. 푸홀스 위에는 배리 본즈(762홈런), 행크 아론(755홈런), 베이브 루스(714홈런), 알렉스 로드리게스(696홈런), 윌리 메이스(660홈런) 뿐이다.

2위는 미겔 카브레라, 3위는 마이크 트라웃이 올랐고, 4위는 저스틴 벌렌더, 5위는 클레이튼 커쇼가 됐다. 지난해 6월 이두근 부상으로 시즌 아웃이 됐던 카브레라에 대해서는 “부상으로 2018년을 다 뛰지 못했지만 (푸홀스와) 마찬가지다. 또 커쇼는 올 시즌 다소 떨어졌다고 이야기하지만, 평균자책점 2.73을 기록한 부분에 대해서 얼마나 그가 대단한 투수였다는 것을 알 수 있다”고 설명했다. 1991년 생인 트라웃에 대해서는 “10년 이상이 남았지만, 그것은 중요하지 않다”라며 20대부터 화려한 커리어를 써간 모습을 높게 샀다.

아시아 선수로는 이치로 6위에 이름을 올렸다. 다만 별도의 표시를 했다. 이치로는 지난해 5월부터 시애틀 회장 특보로 일하기 시작했고, 오는 3월 일본 도쿄에서 치러지는 오클랜드 애슬레틱스와의 2019년 개막 2연전 후 은퇴한다는 이야기가 나오고 있다. MLB.com은 이 부분을 설명하면서 “2019년에 로스터에도 포함된다는 이야기가 있고, 정확하게 이야기하면 2019년에도 메이저리그 선수이기에 포함했다”고 밝혔다.

한편 이 매체는 이치로에 이어 맥스 슈어저를 ‘명예의 전당 입성이 확실한 선수’로 분류했다. 아울러 이 매체는 30대 이상의 선수 중 유력한 선수 11명과 30대 이하 선수 13명의 이름을 올렸다./ bellstop@osen.co.kr

*MLB.com 선정 명예의전당 유력 현역 선수

-확실한 선수

1. 앨버트 푸홀스(WAR 88) 2. 미겔 카브레라(WAR 77) 3. 마이크 트라웃(WAR 65) 4. 저스틴 벌렌더(WAR 64) 5. 클레이튼 커쇼(WAR 62) 6. 스즈키 이치로(WAR 58) 7. 맥스 슈어져(WAR 52)

-30대 이상 선수

8. CC 사바시아(WAR 68) 9. 잭 크레인키(WAR 57) 10. 로빈슨 카노(WAR 57) 11. 조이 보토(WAR 56) 12. 앤드류 맥커친(WAR 49) 13. 버스터 포지(WAR 39) 14. 야디에르 몰리나(WAR 38) 15. 폴 골드슈미트(WAR 37) 16. 크렉 킴브럴(WAR 19) 17. 아롤디스 채프먼(WAR 18) 18. 켄리 잰슨(WAR 17)

-30대 이하 선수

19. 크리스 세일(WAR 42) 20. 지안카를로 스탠튼(WAR 39) 21. 호세 알투베(WAR 32) 22. 무키 베츠(WAR 31) 23. 브라이스 하퍼(WAR 31) 24. 프레디 프리먼(WAR 31) 25. 매니 마차도(WAR 30) 26. 놀란 아레나도(WAR 26) 27. 앤서니 리조(WAR 26) 28. 앤서니 론돈(WAR 26) 29. 프란시스코 린도어(WAR 23) 30. 크리스 브라이언트(WAR 23) 31. 호세 라미레즈(WAR 21)
[리플수정]이공식 만든 당시 고의사구는 어찌어찌 가중치를 억지로부여 할수도 있었는데 그 표만든 사람의 방식(정확한지는 알수없지만)을 모르면 정확한 가중치를 구할수 없고 병살타는 전혀 답이 없었던거죠 사실 병살타는 주자1루 12루 13루 만루등 여러가지상황이있어서 얼마만큼의 마이너스 가중치를 줘야하는지 답이 없거든요 병살타를 넣으면 아예 공식을 만들수가 없기 때문에 "몰라 빼구가자" 였을겁니다 팬그래프도 이런내용 알고있을테지만 레퍼런스나기타 사이트들과 경쟁하는 중이죠 별의별  세이버 만들어 올리는 거죠 돈이 다 되니까요
나이 생각하면 충분히 메이저 유망주 취급 받을 수 있음
혹시 5번은 무슨의미인가요?
베팅런스 공식 알려주세요 타당한건지 보고 싶네요  어떻게 rc나 rc27과 그렇게 차이가 많이 나는지 이해가 안되네요
Wesley117// 감사합니다. 꼭 보겠습니다
그냥 일본가서 이치로나 물고빨면서 살어~~
왜 여기와서 물흐리고 있냐? ㅉㅉㅉ
명장텐하흐// 아뇨 절대 삭제 안합니다 제가 볼 땐  반박하는 사람들의 논리가 제 논리보다 수준이하거든요
얄팍한 지식으로 아는척 오지게 하지마시구요 ^^
스포츠 전방위적으로 통계가 들어오면서 낭만이 사라진 느낌입니다
미국본토나 야구계에서는 오타니에 더 열광하죠. 아무리 최다안타 신기록이라도 안타와 홈런 차이는 파급 자체가 다릅니다. 
그러나 한해 임팩트가 아닌 꾸준함에서는 오타니는 이제 시작이나 다름 없으니 통합은 아직 이치로가 독보적이죠
오타니는 4~5년은 더 지켜봐야 이치로를 넘을수 있을지 가믐해볼수 있고요
MVP : Most Valuable Player
시즌 타율이 일정 범위 내에 분포하는 건 경기를 하는 기간과 수가 충분히 길기 때문입니다.
그런데 특수 조건을 제시한 게 바로 그 기간과 경기 수가 변동이 생기는데도 조건부 확률에 대해서 고려하지 않고 중국식 계산법을 도입하고 있네요.
극단적으로 말하자면, 타율이 1.0 인 날도 있고, 0.0인 날도 있습니다. 단순히 평균 내면 0.5, 5할 타자죠. 이런 것과 같은 계산법입니다.

타율은 선수 개인의 체력과 일정 기간 동안의 리듬 혹은 컨디션 같은 아날로그 요소에 따라서 기복이 매우 커집니다. 그걸 디지털 데이터로 만들기 위해선 최소한 반 시즌, 3달 단위의 기록들로 데이터를 제시해야 하고, 제대로 하고 싶으면 1-2달 단위 기록들의 변동 확률을 확인했어야 합니다.
투수들 쪽을 비교해 보면 이런 변동이 좀 심한데, 작년 류도 그렇고 반시즌만 따지면 메이저에 기록을 쓰는 선수들이 확 늘어나겠죠.
그리고 단순히 스몰 샘플에서의 특이점 확률을 기대할 뿐 아니라, 타자들도 체력 걱정이 확 줄어서 처음부터 몸을 끌어올리고 더울 때 경기 시작하는 만큼 상위 타자들의 타율은 급격히 치솟을 가능성이 큽니다.
이치로와 50m 달리기하면 비슷할 겁니다.근데 이치로처럼 배트 휘두르면서 이미 달릴 준비를 하는 선수는 아니라서 이치로가 더 1루에 빨리 도착하긴 하겠지만..한국야구팬 입장에서 진짜 유일한 단점은 일본선수라는 거..
Turner비큐 딸리긴해도 남아있는 타망주 중에 파헤스 만한 우타자도 없어서 올해 경험삼아 내년엔 좀 터져주길 바래야겠네요.. 대신 중견은 쓰지말고 내년부턴 럭스 치우고 베츠를 2루 보낸 다음에 파헤스는 코너외야로 썼으면 합니다
3번 예시로 약티즈 써주세요
무너구이// 마쓰이는 신인왕 2위, 올스타 선수고

이정후는 지금 이대로 신인왕 포디움이나 가능하겠어요?
영업맨// 수고한다면서 다시 왔네... 김하성도 첫해 bWAR 2가 넘어요... 이정후도 지금 페이스면 2 넘김;;
별의별 기록을 다가져와서 못하는 타격을 감추려고 함. 그냥 야구팬들은 빠따좋고 잘던지고 하면될걸 뭘 학교다닐때 배우지도 않던 공식은 들고와서 계산하고 궁금하지도 않을 수치는 더가져오고 어휴
뭔 어그로를 이렇게 정성껏 쓰셨나,,,

리키핸더슨도 못넘는데 루스 다음???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ssowhat//  3볼 노스트라이크 타격을 해도 칠 자신이 있으면 하는겁니다. 이치로는 그게 가능한 타자구요 그리고 볼넷도 정작 벨트레보다 많이 얻었습니다. 시애틀 그렇게 많이는 못봤네요 시애틀 팬도 아니고 제가 10년도쯤 보기시작했으니
제프 켄트는 어떻게 될지??
대단하시네요. 알지도 못하면서 깎아 내리는 사람들 목적이야 뻔하죠. 무시하세요.
선댄스키드, HanSolo// 좀 어렵긴 한데 대충 몇번 좌타자가 하는 것처럼 자세 취해보니 약간씩 이해가 되는 거 같기도 하네요. 다른 선수들 하는 것도 더 많이 자세히 봐야할 거 같지만... 확실한 건 기본적인 자세부터가 총체적 난국이라는 거네요...;;;
[리플수정]이치로가 버니와 비교될 레벨은 아닐텐데요. 차이가 많이 난다고 봐야하지 않나요.
슈라우드//사람 심리가 그런지라 0은 아니겠지만 지금 엠게에서 말하는 레벨만큼은 아니라 생각합니다. 수상에서 그런 식으로 표가 쏠린 예시가 있었나요? 있었다면 한번 보고싶습니다.

보이드//말씀하신거 이해했지만 이런 식으로도 볼수 있지 않냐고 반문해 본 겁니다.
그만큼 대선수인건 사실
그거 말고는 설명할 방법이 없는...
야구가 농구도 아니고 주니어급 타령도 나왔으면 좀 너무하네그려. 동네에서 싸우는 것도 아니고 뭔 비하 대결만 하는지..
Fiip수비는 제가 잠깐 착각했구요 근데 900이닝이상 던진투수중에 3분의1이상이 바빕이론에서 아웃라이어를 보인다는 연구도 있어요
MLB 진출전 올시즌 현재 38호 홈런으로 커리어 하이 홈런시즌을 만들고 있긴 한데, 하는거 보니 일단 어퍼스윙과 함께 빠른공을 잘치고 대처능력이 상당히 좋아보임, 마쓰이 히데키급 20~30홈런, 혹시나? 엄청 잘터지면? 타자 오타니급으로 기대되는 타자, 게다가 5툴 플레이어선수 어깨강하고 발빠르고 외야수비도 잘해서 이치로-마쓰이 히데키-오타니에 이어서 대형 물건이라고 봄, 오타니의 신인왕+MVP 예측한게 맞아 떨어졌지만 오타니는 워낙 타고난 재능툴이 MLB 역대 최고1위의 투,타만능 재능이라 쉽게 예상가능 했지만, 스즈키 세이야는 왠지 최소 평타이상으로 잘 해줄거라 봅니다. MLB진출 첫해 적응만 잘 해준다면 신인왕도 가능할거라 예측해봅니다.링크출처: https://sports.news.naver.com/news?oid=477&aid=0000323894 추천2공유
한쪽에서 류현진 욕을 하던 걸 담아내서 류현진이 잘할 때 풀어내는 거고, 반대도 성립하죠.

저는 제 체감으로 글을 쓴 거고, 미국-일본 관계는 그쪽이 더 잘 아시는 거 같으니 이 이상으로 뭐라 하진 않겠습니다.
페르난도 발렌수엘라
이번에 WBC 나갔던 선발투수들도 스가노 정도 제외하면 부진한 선수들이 많더라구요.
첫턴,90퍼는 확실한데 만장일치는 모름
주루 수비가 워낙 깡패라 war가 낮을수가 없는 타입이죠. 엄청나게 벌어감....
 2001년스즈키이치로신인왕.MVP.타격왕.최다안타왕.도루왕.골드글러브.실버슬러거를 아메리칸리그에서 석권한뒤에..2021년 오오타니MVP.홈런왕..타자와 투수 모두 WAR 3.0이상을 넘을 최초의 야구황제로 기록타자로도 주전...투수로도 주전이 가능한 역대 최초의 선수베이브루스가 1919년 타자로는 WAR 3.0이상을 기록했으나..투수로는 WAR 0.8을 기록하면서 타자로는 주전이 가능하지만 투수로는 백업에 불과한 선수였던반면오오타니는 투타 모두 주전이 가능한 이시대의 야구황제20년주기로 일본인 야구황제가 탄생한다는걸 보여준 대목이대로 MVP석권하고 메이저리그를 지배하자 오오타니!
영업맨// wRC+ 105, 4홈런 7도루, fWAR 0.9

시즌 끝나면 fWAR 4 전후 페이스인데요?
감사합니다
1년차에 다 잘하는거 아니라고 김하성 사례로 얘기 중인데 "김하성이 지금 날아다님?" 이러다가 발리니까 "김하성은 1년차부터 잘했는데요~" 이러면 뭐 어쩌란거임?

님 말이 다 맞아요~
그노무 일.뽕 타령은 지겹지도 않나 ㅉㅉ
체중 무조건 더 늘려야죠 기술도 결국엔 힘에서 완성되는거임
타자로 따지면  70홈런 정도의 임팩트는 될듯 싶네요... 약안빨고 70홈런 경지도 전인미답의 경지니까요.
멋지시네요. 글 고맙습니다.
신기하게 2001년 mvp시즌보다 2007년이 더높네요
이치로나 오타니 보다 더 잘해야겠죠?이치로 메이저 왔을때 연봉 그리고 오타니 최저수준 연봉이었는데 이정후는 200억 넘으니 신인상 mvp가능하겠죠?염가수준 오타니는 mvp2번 했는데 이정후 가능하다고 보나요?저는 절대 그런일 없을거라고 봅니다
https://sports.news.naver.com/wbaseball/news/read.nhn?oid=477&aid=0000138280그들의 '콤플렉스'를 해소할 인물이 등장했다. 오타니 쇼헤이(에인절스)가 20홈런을 채우자 스즈키 이치로(시애틀)이 반응했다. 그는 "이건 진짜다. 단순히 20홈런을 때려서가 아니라, 일본인 첫 홈런 타자가 메이저리그에 왔다는 느낌"이라고 밝혔다.오타니 신인시즌 때 20홈런 넘겼을 때 이치로가 일본인 메이저리거 중에 처음으로 홈런타자가 왔다고 발언했는데 당시에 여기선 무슨 고작 20홈런으로 홈런타자냐 강정호부터 넘고와라 라고 했더군요하지만 그런 오타니가 작년 시즌 40홈런 넘긴거 보면 이치로가 한 말이 정말이었네요
케인// 엘마고가 하비에르 바에즈인가요?^^ MVP 경쟁 관련 시대 설명 감사합니다. 18시즌은 옐리치가 압도적이었군요
킹은 제발 건강하게 3점대로만 던져주길 바라고, 해니거가 돌아오면 어떤 효과가 날지 정말 기대되어요.
당연히 실슬이죠.이도류하면서 야구에 긍정적인 영향을 준 오타니가 얼마나 발전할지 기대됩니다
[리플수정]이게 정답이고 심지어 공부도 마찬가지
Q: 언제나 야구에 얽매인 생활을 하고 있다는 인상인데
A: 그렇게 답답하지는 않다 (웃음). 밥을 먹을 때는 맛있다 하면서 먹고 졸립다 할 때는 자고

뭐지??? ㄷㄷㄷ
예측이라기 보다는 희망 섞인 찍기같음
그냥 이치로팬분들은 이렇게 생각하면됩니다.'그렇게 방망이 잘치는데 얼마나 형편없는 주루와 수비였으면 명전은 문턱도 못밟아보냐'
[리플수정]https://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1982101300239109008&editNo=1&printCount=1&publishDate=1982-10-13&officeId=00023&pageNo=9&printNo=18929&publishType=00010

12일에 입국했다고 기사에 나오네요.

자세히 찾아보니 님이 말씀하신 시차 적응을 끝내고도 26일, 27일 2경기를 더 치루었네요.

두 경기 모두 브레이브스 산한 마이너리그 팀이 졌습니다.^^

그리고 한국이 도하에서 일본 사회인 야구팀에게 진 것은 당시 일본 팀이 주니어 리그보다는 훨씬 수준 높은 팀이기 때문이죠.

근데 AA급 팀이 주니어 리그보다 못 한 KBO팀, 그것도 그 주니어 리그급이라는 KBO 1군보다 못 한 2군급 투수에게 완투패를 당한다는 게 말이나 됩니까?

님이 2006년 WBC 한국, 미국전 일정과 관련하여 날조를 하신 것은 이미 증명이 되었잖아요?

싱글 A 위주의 라인업이라는 주장도 날조를 해놓고 저보고 찾으라고 하시는 것인지?

저로서는 알 수가 없으니까 님이 찾아서 제시하셔야죠.

님이 가르쳐주신 시차 이론, 제가 모르던 사실을 가르쳐 주신 것은 저도 감탄, 감사드릴게요.

근데 님의 주장대로라면 WBC때 미국은 시차 적응으로 인하여 사실상 주니어 리그급으로 실력이 하락한 상태에 있었던 한국 팀에게 털린 것이 맞잖아요?,

마이너급에게 털린 것이 아니라 주니어급에게 털린 것이 맞죠?,

마이너급이 시차 적응 못 하면 주니어급보다도 실력이 더 하락하니까요?

그러니까 야구는 수준 차이 중요한 게 아니네요.

결국 시차 적응 게임이네요.

대단하십니다.
 어린 시절 이치로 스즈키를 보며 메이저리거의 꿈을 키웠다고 밝힌 그는 "또 다른 어린 선수가 나를 보면서 꿈을 키워가기를 바란다"며 누군가의 희망이 되기를 바란다고 전했다.일본에서 휴식중인 그는 '이 수상을 어떻게 기념할 계획인가'를 묻는 질문에 웃으면서 "특별한 계획이 없다. 아마도 외로운 밤을 보낼 거 같다"고 답했다. 이어 "아마도 동네에 와있는 가족들을 만날 거 같다. 내일 당장 훈련이 있기 때문에 일찍 잠자리에 들 것"이라며 당장 다음날 훈련을 걱정하는 모습을 보여줬다.벌써 메이저리그 4년차가된 오타니는 2023시즌이 끝나면 FA 자격을 얻는다. 에인절스가 앞서 마이크 트라웃에게 그랬듯, 오타니에게도 계약 연장을 제시할지 여부에 관심이 쏠리고 있다.오타니는 "계약에 대해서는 얘기할 시기가 아닌 거 같다"며 이에 대한 말을 아끼면서도 "내가 이 구단을 정말 사랑하고, 오랜 기간 이 팀의 중요한 선수로 남고 싶다는 것은 분명히 하고싶다. 일단은 다음 시즌에만 집중하고 있다"며 팀에 대한 애정을 드러냈다.https://sports.v.daum.net/v/20211119110603774오타니는 1위표 30장을 싹쓸이하며 만장일치로 MVP를 수상했다. 아메리칸리그 만장일치 MVP 수상은 역대 11번째. 내셔널리그에서는 7차례 만장일치 MVP가 있었다. 2018년 신인왕을 수상한 오타니는 역대 11번째로 신인왕과 MVP를 모두 수상한 아메리칸리그 선수가 됐다. 에인절스 선수로는 역대 6번째 MVP를 수상했다.MLB.com에 따르면 오타니는 "정말 행복하다"며 "내게 투표해준 분들께 감사드린다. 팀 동료들과 코칭스태프, 트레이닝 스태프, 팬들께 모두 감사드린다. 수술을 집도해준 의료진에도 감사한다"고 말했다.오타니는 "MVP는 내 목표 중 하나였다. 아마 프로 선수라면 누구나 마찬가지일 것이다"며 "내가 일본에서 시작한 풀타임 투타겸업을 받아들이고 환영해준 미국 팬들과 미국 야구계에 정말 감사한다. 덕분에 더 쉽게 적응할 수 있었다"고 소감을 밝혔다.https://sports.v.daum.net/v/20211119094052691내일 훈련이 있어서 일찍 자야 한다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오타니 답네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팀에 대한 애정도 깊고 ㅠㅠ 엔젤스님 FA투수 한명 더 잡아주세요 제발투타겸업을 받아들이고 환영해준 미국팬들과 야구계에 감사인사 전하고트레이너 의료진까지 챙기는추천3공유
4월까지 타율 .191입니다.

지금 22타석 연속 무안타인가 그런데 본인 문제도 있고 운도 없다보니 한도 끝도 없이 내려가네요.

우선 본인 문제는 타격폼이 나빠졌다는 겁니다. 일본 지인분 표현을 빌리자면 없던 약점이 생겼다고 하네요.
원래는 자신있게 풀스윙을 하던 스타일이었는데 대단히 소극적으로 변했습니다. 웨이트를 하면서 파워를 늘렸더니 스윙이 느려져서 높은공에 대응이 안됩니다. 

구체적으로는 몸쪽 빠른볼은 타이밍이 늦고 바깥쪽으로 빠지는 변화구에는 폼이 무너져서 갖다대기 바쁩니다. 그러다보니 인플레이 타구 질이 대단히 나빠서 내야 벗어나는 타구가 많지 않습니다. 더 문제는 시즌 초에 늘렸던 몸무게는 스트레스 때문인지 원상복구 된듯한 모습인데 밸런스만 나빠져서 준비자세에서 타격자세로 전환될때 투수 방향으로 눕혀놓은 배트를 들때의 타이밍이 반박자씩 늦습니다. 여기에 발목 상태도 안좋다고 하니 힘이 안실리죠. 언론에서는 wbc때문이네 원래 4월에는 못하네 하는데 작년, 재작년과는 확실히 양상이 다릅니다. 엎친데 덮친격으로 타격감 나쁠때 홈런 하나 나와주면 약이 되는데 그저께 경기에서 홈런인줄 알았다가 비디오 판독으로 취소되면서 반등의 실마리도 안보입니다. 빗맞은 안타도 안나오는 상황이라......

여기에 같이 죽쑤는 4번 발렌틴의 영향도 큰데 발렌틴이 안무서우니 야마다를 그냥 걸러버립니다. 올해 볼넷이 많은데 그 이유가 상술한대로 발목 상태가 안좋으니 도루의 두려움이 줄어든것과 발렌틴이 안무섭다는게 겹쳐져서 타격감 유지하기가 더 힘들어 집니다. 볼넷중 1/3가량이 휘둘러보지도 못한 볼넷입니다. 그러다보니 최근 시합은 볼넷은 꾸준히 나오는데 안타는 없는 그런 상황입니다. 좀처럼 타격감 회복이 안되는.

긍정적인점은 출루율을 보면 알 수 있듯이 일단 선구안의 문제는 아니기 때문에 언젠가는 확실히 반등할 것이라는 겁니다. 지금까지의 실적이 있으니 일단은 철밥통이라서 조급해 하다가 무너질 일은 없다는것.

문제는 본인의 목표인 3년연속 3할 30홈런 30도루가 현실적으로 꽤나 힘든 상황에서 메이저 갈때 평가도 떨어진다고 봅니다. 적응을 못했을때의 성적 하한선을 낮게 잡을 가능성이 높죠. 

1군 정착 이후 한번도 꼴아박은적이 없는 이치로가 진짜 대단하긴 하네요.
[리플수정]쇼타니OHei//네 위라고할수잇죠  이치로는 그들과다르게 20대 초중반이존재하지않으니까요 동나이때를 비교하면 스즈키이치로의 war과 테드윌리엄스 웨이드보그스와 비슷하다고합니다 이정도면 이치로는 끝판왕이라고 할수있지요 .
[리플수정]도시다// 저는 추가 이치로보다 타격비율스탯이 높다라는건 당연한다고 말하고 있습니다. 그런데 정말추가 이치로 전성기십년간 20프로 이상 타격비율스탯이 높다라고 판단한다 이건가요?
거의 공짜로 데려온 수준인데 뽕 제대로 뽑네요
[리플수정]이렇게 표현했어요 워낙 유명한 스토리입니다 추억이네요 그리고 엠팍은 야구사이트고 과거의 일들도 가끔 나와 여러가지 이야기가 나올수 있다고 봅니다 

전 이치로의 플레이도 직관했고 일본에서 살아서 마츠이의 요미우리 시절도 직관했습니다 그냥 여러가지 측면에서 많은 언급이 나오는건 좋다고 봅니다
2할4푼
댓글 다신 다른분들 말씀대로 오타니는 실력으로도 팀에서 큰역할을 하고 있지만 유니폼 등 굿즈 판매와 티켓 판매 일본기업 광고료 화제성으로도 에인절스에 큰 역할을 하고 있죠
안종수는 수비만으로는 메이스도 접고 들어갑니다.
하물며 코너외야수인 이치로가 들이댈 수나 있나요..
오바 좀 더해서 오타니는 그냥 슈퍼스타란 수식어로 다른 여타 S급 스타플레이어들이랑 함께 분류하기도 어색한 부류인거 같아요. 트라웃 하퍼 커쇼 이런 선수들과는 또 다른 유니크한 영역이라...

전인미답의 바늘구멍을 뜛고 들어간 유일무이한 사람이니 여타 슈퍼스타들 보다 몇갑절의 관심과 사랑을 받는것도 이상하지 않다고 생각
1977년에 창단해서 2001년 이후로 PS진출 0회

116승했던 2001년이 기회였는데

CS에서 허무하게 셧아웃

이때가 이치로 메이저 데뷔했던 시즌
벨트레나 실바등이 못 했다고 해서 팀내  분란의 원인이었던 이치로의 이기적인 야구에 대한 면죄부는 절대 될수 없는 겁니다 별개의 사항입니다
[리플수정]설마 진짜 틀린게 죄송하다고 우는건가요..??;;

딱히 죄송한 일도 아닌거같은데 울것까지야;;
인생은금물// 본인이 전글에서 타이틀이니 임팩트니 헛소리하다가 그 기준 그대로 순위 짜오니까 뜬금없이 표기법 타령 ㅋㅋㅋㅋ 반박 못하세요?ㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥 인기 없는거 이것저것 찾을거 없이 그냥 인기가 없어요
아시아 선수 비교 글 나올 때마다 이치로 위상이 느껴지죠. 진짜 대단합니다. 넘을 선수가 있을지.. 솔직히 힘들다고 봅니다.ㅎ
너무 진지해서 무섭다
한한만두는 불멸의 기록ㅠ
[리플수정]타격은... 이치로보다 위인타자가 현역에서도 넘침

이치로의 장점은 수비와 주루지 타격으로 한시대를 압도한게 아닙니다. 안타생산이라는 특수적인것에 집중된 특이케이스지
이치로는 오타니가 메이저리그 진출전부터 주목받았었던 투수 능력이 아닌 타자 능력이 엄청나다고 칭찬한 사람이죠.
이치로가 야구는 잘하고 재능도 있는데 볼넷골라야할때 단타수 늘리려고 배팅하고 1루주자 번트로 안전하게 추가진루 시킬수 있는데 배트만 휘두를려고 하니까

팀원들이 열받아서 집단구타하려고 했다니까요
여기 계신 분들은 베팅런에서 타격 비율스탯이 이치로와 추가 30프로이상 차이난다고 보는분이 있나요 저부분은 도저히 이해하기 힘든데요
진짜 거의 스카우트 평가대로 됬네요 신기하네요ㄷㄷ
이야 역시 이치로하고 오타니 밖에 없구나.
ピッタ-ッ는 아주 알맞다의 핏타리 표현 같네요
즉 배트에 공이 달라붙는다는 표현 같습니다.
[리플수정]립스틱// 그런데 당시 랜디존슨 상대로 만들어낸 안타는 이치로가 아니었다면 메이저리그 모든 타자들이 평범한 1땅 아웃이라는거죠

랜디존슨의 1루 커버가 간발의 차이였으니까요
볼티모어..ㅋㅋㅋ
3개 다 수상 경력은 있지만 죄다 1980년대와 90년대 초반...
그렇다고 선무당 짓하고 싶은건 아니잖아요?
왜 저런걸 하는지도 모르겟지만 왜 뭐 꼬투리 하나 잡히면 왜 사과를 해야하는지...

그 일본 아이돌이 에이스(원피스) 관심이 있엇는데 그냥 단순한 관심이엿는데 왜 아는체하냐하다 결국 사과하던데.,.왜 그러는지
얘가 60~40위밖에 안되? 라고 생각하는 선수들이 한두명이아니네요 ㄷㄷ
‌스즈키 이치로MLB 100년 넘는 역사상 단 2명뿐인 신인왕+MVP 동시 달성자 (다른 한 명은 프레드 린)MLB 단일시즌 최다 안타 달성자 (262안타)루키시즌 최다 안타(242안타)아시아인 유일 MLB 3,000안타 클럽 가입(3,089안타 / 역대 24위)단 2명뿐인 아시아인 MLB MVP(다른 한 명은 오타니 쇼헤이)시애틀 매리너스 명예의 전당 헌액MLB 실버슬러거 3회 수상MLB 골드글러브 10년 연속 수상MLB 올스타 10년 연속 선정(2007 올스타전 MVP)10년 연속 200안타(통산 최다 200안타 시즌, 피트로즈와 타이기록)아메리칸리그 타격왕 2회아메리칸리그 안타왕 7회아메리칸리그 도루왕 1회MLB 커미셔너 역사적 공로상
https://www.mlb.com/video/media-day-shohei-ohtani-70869


일본 매체 인터뷰


Q: 3년 연속 올스타전에 출장한다
A: 그렇다. 몇 번을 오더라도 기쁜 곳이다. 아직 시합은 내일이지만 오늘도 홈런 더비가 있으니 즐기고 싶다


Q: 타자로만 출장하게 되는데 올스타전에서 가장 기대하는 부분은
A: 아직 홈런을 친 적이 없어서 홈런을 쳐보고 싶다는 게 우선이다. 확실하게 준비해서 시합에 임하고 싶다


Q: 몇 타석에 나가고 싶다든가 하는 이야기는 감독과 아직 하지 않았나
A: 아직 아무 이야기도 하지 않았다


Q: 지난해에는 처음부터 풀 스윙을 하겠다고 했는데 올해는 어떻게 할 생각인가
A: 아직 타순 같은 것도 몰라서


Q: 2번이다
A: 아, 나왔나. 그럼, 뭐, 적극적으로 첫 회부터 하고 싶다. 훌륭한 투수이니 우선은 내가 할 수 있는 스윙을 확실하게 할 수 있도록 하겠다


Q: 오타니상에게 올스타전이란 어떤 것인가
A: 어떤 것? 이번에는 팬 투표로 뽑혔다. 우선은 뽑혔으니, 뭐라고 할까, 우선은 감사합니다 라는 점을 플레이로 표현하고 싶다. 우선은 열심히 분발하고 싶다. 매년 올 수 있는 것은 아니니 나갈 수 있을 때 힘껏 최대한 열심히 하고 싶다


Q: 타격의 어프로치는 평소와 다르게 할 것인가
A: 비교적 다르지 않을 거라 생각하지만 더 어그레시브하게랄까, 볼넷을 얻어내는 것보다는 계속 스윙을 하는 편이 모두에게 즐겁지 않을까 싶으니 적극적으로 스윙을 하고 싶다


Q: 이도류의 원동력이 되는 것은 무엇인가
A: 게임 자체를 좋아한다. 치는 것도 던지는 것도 좋아하고, 우선은 즐겁게 하는 것이 제일인 것 같다


Q: 야구가 좋다는 마음이 큰가
A: 그렇다. 그것만이 아니라는 면도 있지만 근본은 그렇다. 그 점은 변하지 않을 거라고 생각한다


Q: 시애틀에서의 올스타전은 이치로상이 나왔던 때 이후 처음인데 그 시합에 대한 추억 등이 있나
A: 추억? 그다지 올스타전을 본 기억은 없다 (웃음). 메이저리그 올스타전을 TV로 본 적은 없는 것 같다


Q: 지난번에 이치로상이 출장했던 건 기억하지 못하나
A: 샌프란시스코에서 했던 경기 같은 건 영상으로 보거나 했지만 시애틀은 역시 레귤러 시즌이랄까, 그 인상이 강하다


Q: 3년 연속으로 올스타전에 출장했지만 아직 MVP는 받지 못했는데 어떤 활약을 하고 싶나
A: 레귤러 시즌 말인가? 올스타에서? 음, 아까도 이야기했지만 홈런을 친 적이 없어서 우선은 홈런을 쳐보고 싶다


Q: MVP는 자연스럽게 타고 싶나, 그걸 노리고서 타러 가나
A: 자연스럽게가 아닐까. 이번에는 타자로 타석에만 서니 타석에서 확실하게 자신의 스윙을 할 수 있다면, 홈런이 나오거나 한다면 뭐 충분히 탈 수 있는 게 아닐까


Q: 홈런 더비를 나가지 않겠다는 결단을 했는데
A: 피칭도 그렇지만 컨디션이 제일일까 하고. 우선은 확실하게 베스트라고 할까, 어느 정도 확실하게 나의 퍼포먼스를 낼 준비가 되어 있다면 나가고 싶다는 면은 있었지만 그렇지 않았기에 이번에는 나갈 수 있는 곳에서, 라는 느낌이었다


Q: 이번에는 시즌 전 WBC가 있어서 예년과 다른 전반기였다고 생각하는데 돌아본다면
A: 어떨까. 아직 좋은 위치에 있다고 생각하는데, 뭐, 좋은 시합을 할 수 있었던 편이 아닐까 한다. 마지막에는 조금 연패가 이어지거나 했지만 그때까지는 비교적 좋은 시합을 하지 않았나 한다. 뭐 우선 올스타에서는 올스타에 집중하고 후반전이 시작하면 거기서는 거기에 집중하고 싶다


Q: 오타니 선수에게 올스타전의 가장 오래된 기억은
A: 오래된 기억? 오래된 기억은 모르겠다. 야구를 하는 건 좋아했지만 보는 걸 그렇게까지 좋아하는 편은 아니었어서 (웃음). 특별히 그다지, 메이저리그를 볼 기회도 많지 않았고, 그다지 이거다 할 기억은 없다


Q: 그럼 야구에 관한 가장 오래된 기억은
A: 했던 기억? 음, 뭘까. 야구 팀에 들어간 것은 초등학교 2학년 즈음이었지만 예를 들어 캐치볼 같은 것을 시작한 것은 이제는 언제였는지 모를 정도라는 느낌이라. 기억이라는 것으로 맞는 것은 팀에 들어갔을 때가 아닐까 한다


Q: 올스타전에서 루틴 같은 걸 바꾸거나 하나
A: 바꾸지 않을 생각이다. 오늘도 뭐, 어느 정도, 캐치볼을 하고 불펜에 들어가고 확인을 하고 싶다고 생각해서


Q: 보통 야간 경기가 있을 때 아침 몇시쯤 일어나나
A: 보통 야간 경기? 음, 홈인지 원정인지에 따라 다른데


Q: 홈이라면 어떤가
A: 홈에서는 아침밥을 먹을 때 한번 일어난다. 아침밥을 먹고 다시 잔다거나


Q: 몇시 쯤인가
A: 일어나는 시간 말인가? 뭐, 9시 반이나 10시 쯤에 한번 일어나서 밥을 먹고, 자고


Q: 바로 자는건가
A: 잔다. 그러고 다시 일어나 구장에 가서 다시 밥을 먹는다


Q: 보통 그 아침밥은 뭘 먹나
A: 뭐 보통의 (웃음), 보통이랄까, 아침밥은 간단한 식사라는 느낌이라. 본격적인 식사는 구장에 도착한 다음부터다


Q: WBC 팀메이트는 삶은 달걀을 좋아했다는 말을 했었는데
A: 아니, 그 때는 뭐 간단한 식사밖에 없었다. 뭔가, 주먹밥과 삶은 달걀 같은 것밖에 없었다


Q: 수면 이외에 사생활에서 빠져 있는 것, 릴랙스 하기 위해 하는 것은. 넷플릭스라든가 영화감상이라든가
A: 글쎄. 버라이어티도 보통 본다. 음, 뭔가 영화도 보거나 한다. 이거다 할 건 없지만 보통 혼자서 느긋하게 보낸다


Q: 버라이어티는 일본 방송인가
A: 일본 버라이어티다


Q: 뉴욕에서 외식을 하지 않는다고 했는데 시즌 중에 외식을 하는 일이 있나
A: 밖에서 말인가? 아니, 기억에 없다. 오늘 아마 대리인 등 여러 사람과 갈 것 같다. 정말 시즌 중에는 없을지도 모른다. 모르겠다, 그다지 기억에 없다


Q: 외식을 하지 않다는 것은 다른 음식을 먹고 싶지 않은 것인가 안정을 찾을 공간을 만들고 싶은 것인가
A: 기본적으로는 구장에 밥이 있다. 나중에 돌아가서 배가 고프면 호텔에서 부탁해서 식사를 한다. 다음 날도 시합이 있거나 하는데 늦게 돌아오거나 하면 안된다는 느낌일까


Q: 홈런도 대단하지만 타율도 3할을 유지하고 있다. 투타에서 확실성이 올라갔는데 신경을 쓰는 것은
A: 특별히 없다. 시프트 타구가 잘 빠져나가는 것이 우선 한가지가 아닐까 한다. 뭐라고 할까, 지난해에 빠져나가는 게 올해처럼 빠져나간다면 비슷한 성적이 아닐까


Q: 투수로서는 어떤가
A: 배팅에 대해서도 피칭에 대해서도 준비가 중요하다고 계속 이야기해오고 있다. 거기서 딱 맞게 맞아들어오는 부분이 많은 것이 타석에서이고, 별로 좋지 않구나 하는 게 피칭이라는 인상이다. 피칭 쪽이 그다지, 뭐라고 할까, 던지기 전의 준비 단계랄까, 세트를 하는 단계에서 움직임을 시작하는 부분에서 별로 좋지 않다는 인상이 있다


Q: 하루 종일 야구 위주의 생활을 하고 있는데 거기서 벗어나는 시간은 필요 없나
A: 무슨 말인가? 릴랙스하는 시간은 있냐는 말인가? (웃음) 아까 얘기한대로 느긋하게 있을 때는 느긋하게 있는다. 라커룸에서도 그냥 핸드폰을 갖고 놀 때도 있고, 별로 하루 종일이랄까, 그렇게 언제나 그렇다고 할 것은 아니다


Q: 언제나 야구에 얽매인 생활을 하고 있다는 인상인데
A: 그렇게 답답하지는 않다 (웃음). 밥을 먹을 때는 맛있다 하면서 먹고 졸립다 할 때는 자고


미국 매체 인터뷰


Q: 이치로가 주로 활동했던 곳에서 올스타전에 나가는 것의 의미는
A: 몇번인가 시합을 하긴 했지만 홈팀 라커룸에 들어간 적은 없다. (이치로가) 어느 자리였을까, 그런 생각은 했다


Q: 일본 야구가 미국 야구에 영향을 주고 있는 것 같다. 지금까지 6년째인데 그런 걸 느끼나
A: 이쪽에 있는 사람이 느끼는지 어떤지는 모르겠지만 나 자신으로서는, 뭐랄까, 선배들이 있어서 이렇게 뛸 수 있는 환경이 주어진 데에 감사하고 있고, 나 자신의 목표이기도 하다. 나 자신으로서는 느끼는 면은 있다


Q: 올스타전에 와서 내년 이후의 일을 생각하거나 하나
A: 지난해, 지지난해 올스타에 와서 다시 오고 싶다고 생각한 것처럼 내년에도 또 오고 싶다고 생각한다. 그건 매년 똑같지 않을까


Q: 올해 시합을 하면서 농담으로 FA때 자기 팀에 오라고 꼬신 선수들이 있나
A: 비밀이다. 하하하


Q: 트레이드 데드라인이 다가오고 어떻게 될지 불안할 시기인데 그런 걱정을 하나
A: 개인적으로 신경을 쓰는 건 없다. 물론 컨트롤을 할 수 있는 것도 아니니. 내가 시합에서 컨트롤 할 수 있는 것을 우선 컨트롤하고 싶다. 그걸 하는 게 우선 가장 어려운 것이기도 하다. 되도록 거기에 집중하고 싶다


Q: 빅 마켓이 아닌 팀에서 뛰면서 주목을 받고 있다
A: 작은지 큰지에 관계없이 팬 분들이, 나 자신도 매우 좋아하고, 에인절스를 좋아해서 매일 시합을 보러 와 주는 사람들도 있다. 그 크고 작음에 관계없이 한 시합 한 시합 주의 깊게, 아까도 얘기했지만 나 자신이 컨트롤 할 수 있는 것을 확실하게 컨트롤해서 열심히 하고 싶다


Q: 올해 새로 생긴 규정에 의한 경기 스타일에 대한 의견은
A: 어떨까. 플레이어들이 보는 것과 팬들이 보는 것, 피치클락이라든가, 어떤지는 잘 모르겠지만, 뭐 결정된 것에 대해서 조정해가는 것이 이쪽의 할 일이다. 또 내년에 어떻게 바뀔지도 모르고, 다시 새로운 것에 대해 확실하게 대응하고 싶다


Q: FA가 되는데 미래에 대해 얼마나 생각하나
A: 아직 전혀 모르는 일이다. 나 자신도 FA 자체가 된 적이 없으니. 아까도 얘기했지만 우선 내가 할 수 있는 것을 확실하게 한다는 것과 우선은 부상 없이 확실하게 내가 납득할 수 있는 시즌을 보내고 싶다


Q: 올 시즌은 얼마나 특별한 시즌인가
A: 매년 매년 특별하다고 생각하며 매년 열심히 하고 있고 올해도 그건 마찬가지다. 계약이 끝나는지 어떤지에 관계 없이 매년 그런 해라고 생각하며 플레이하고 있다


Q: 올스타전에서 만나는 게 기대되는 선수는
A: 기대되는 선수? 대부분은 시즌 중에 만나는데, 여기에 뽑히는 선수라는 것은 시즌 중에 좋은 활약을 하는 선수들인 것이니, 대개는 이야기해본 적 있는 선수가 아닐까 해서 지금 시점에서, 라는 건 없다. 에스티가 처음 선출되었는데 그건 잘 됐다고 생각한다


Q: 홈런 더비에 나가고 싶나
A: 나가고 싶다는 마음은 물론 있다. 물론 그, (나가는 게) 어떤가 하는 이야기도 있었고, 그건 물론 영광이었다. 등판도 도중에 내려오거나 이런저런 문제가 있어서, 뭐랄까, 되도록 내가 베스트로 나갈 수 있는 곳에서, 그게 DH라는 포지션이니, 우선은 그걸 확실하게 나가고 싶다는 면에서, 홈런 더비는 나가지 않는다는 느낌이 되었다


Q: 일본에서 FA로 여기에 오지 않았나
A: 그건 포스팅으로 제한도 있어서, 뭐랄까 정말로 프리한 상태로 입찰에 들어간다는 것은, 글쎄, 그건 다르다


Q: 센가 코다이와의 관계는
A: 센가상과는 몇번인가 대표팀에서도 뛰었다. 물론 시합이 있으면 이야기를 하거나 한다. 메츠와의 게임이 예정되어 있지만 아직 가지 않아서, 여기에 온 후로는 만난 적 없다


Q: 플레이오프에 진출하는 게, 월드시리즈에서 우승하는 게 얼마나 중요한지 이야기했었다. 지난 몇년간 더 중요해졌나
Q: 물론 해마다 강해지기는 한다. 지면 속상하고, 가지 못하면 속상하다는 것은 말 그대로이니. 우승한 적이 없는 이상 우승하고 싶다는 생각이 드는 것은 자연스러운 것 같다


Q: 2001년에 여기에서 열린 올스타전을 본 기억이 있나
A: 2001년에는 없다 (웃음)


(일본어) Q: 에인절스에 남는다 떠난다, 구단을 정할 때 무엇을 찾나
A: 완전히 생각하고 있지 않아서 지금 단계에서 말할 수 있는 것이라는 게 정말로 없다. 아까도 얘기했지만 우선은 이번 시즌을 좋은 시즌으로 피니쉬하고 싶다는 게 지금 할 수 있는 일이 아닌가 한다. 그 이후는 우선 그 때 결정하고 싶다 [...] 질문 자체가 무슨 말인지 모르겠어 (웃음)


Q: 이치로가 처음으로 올스타에 출전하고 단일시즌 최다안타 기록을 갱신한 구장에서 뛰는 기분은
A: 시즌 중에 몇번인가 왔었고 여기에 와서 이치로상과 인사를 한 적도 있다. 처음에 왔을 때는 특히 아, TV에서 봤던 곳이다 하는 감각은 강했다


Q: 여기 처음 올 때 시카고 컵스와 계약이 가까웠다는 기사를 봤었는데 실제로 얼마나 그럴 뻔 했나, 그 팀을 얼마나 좋아했나, 앞으로 컵스가 어필할 수 있는 점은
A: (헛웃음) 어떨까. 그런 기사라는 것은 대개 거짓이 많아서, 하하하. 꼭 들어맞지 않는달까, 뭐가 진짜고 뭐가 거짓인지 모를 제멋대로인 게 많다고 언제나 보고 생각한다. 하하하


Q: 그럼 뭘 믿어야 하나. 시카고는 좋아하나
A: 좋아한다. 그 기사가 진짜인지 거짓인지 여기서는 얘기하지 않겠다. 그게 사실인지 어떤지 나는 알지만. 시카고도 좋아하고, 컵스 자체도 훌륭한 구단이구나 하는 것은 누구라도 생각할 것이다


(일본어) Q: 저주를 믿나
A: (헛웃음) 어떨까


(일본어) Q: 에인절스는 저주받은 구단이라는데
A: (웃음)


Q: 도시로서 시애틀에 대한 생각은
A: 시애틀 말인가. 시애틀은 오프시즌에 2년 정도 신세를 지기도 했다. 여기서 토탈 4, 5개월 정도 보낸 적이 있다. 지내기 편한 곳이라는 게 우선 제일일까 한다


Q: 많은 투웨이 선수들이 드래프트되었다. 자신이 길을 열었다고 생각하나. 더 많은 선수들이 시도하리라 보나
A: 열었다고 할 것은 없지만 하고 싶어하는 선수들이 할 수 없는 환경처럼은 되지 않았으면 좋겠다고 생각했기에 처음 하는 선수로서는 어느 정도 폭이 넓어진 것에 대해서는 잘 되었다고 생각한다. 뭔가 아직 모르는 것이나 조정하는 방법 등 도와줄 것이 있다면 물론 열린 마음으로 돕고 싶다추천8공유
[리플수정]모든 사례 및 포본은 멕시칸 리그보다 못 하지 않으며 대만프로야구보다 우위라는 것을 보여줍니다.^^
 추신수와 이치로와 순수 타격(주루, 수비 제외)으로 논쟁 붙은것도 10년이 된거 같습니다. 결론이 나있는데 아직도 논쟁이 벌어지네요. 그냥 팬그래프에서 간단한 산수만 하면 됩니다. 애초에 '팬그래프 수치 신뢰 안 한다', '세이버수치 안 본다', '누구한테 유리한 스탯이다' 이러면 답이 없긴 하죠. 그런데 어차피 이 둘을 비교할건 이게 최선이고, 이 방법 밖에 없습니다. 안타수나 홈런수나 타율이나 출루율로 단순 비교 할 수는 없잖아요.트라웃과 벨린저의 fWAR 차이 설명 링크제가 예전에 fWAR 관련 세부내용을 축약해서 적은 글입니다. 보시면 세부적인 내용을 참고 하실 수 있구요.추신수 팬그래프 스탯이치로 팬그래프 스탯팬그래프 선수페이지 최하단에 보면 Value 테이블이 있습니다. 이 Value의 각종 수치가 어떻게 계산 되는지는 위의 글 참고하시면 되구요.이 점수는 타격, 주루, 수비, 포지션 등을 누적과 비율스탯, 그리고 구장효과등 으로 조정하여 정량적, 정성적인 부분을 모두 고려해서 해당 선수가 얼마나 팀 득점에 기여(손실)했는지 알 수 있는 수치 입니다. 이것이 합해지고 승으로 단위가 변환되어 WAR이 나오는 것 입니다.이미 각종 수치는 전부 계산이 돼있고 여기부터는 산수 입니다. Batting이라고 적혀진 탭이 순수 타격으로 얻은 득점(Batting Runs) 입니다. (MLB 통산 순수타격)Shin-Soo Choo의 Batting Runs = 198.1점    Ichiro Suzuki의 Batting Runs = 61.4점보시다시피 순수 타격으로 통산 140점 정도 차이가 납니다. 10점당 1승으로 러프하게 따졌을때, 14승 차이 난다는 소리 입니다. 추신수가 뛴 기간으로 (추신수05-20년/이치로 01-19) 3년이 적음에도 불구하고 그렇습니다. 타석수로 따져도 7157타석vs.10734타석 으로 3500여타석 적은데도 그러합니다.물론 통산 순수 타격 성적이 이렇게나 차이가 나는것은, 이치로가 아름다운 10년을 보내고 2011년 이후부터는 타격으로만으로는 사실상 팀에 해만 끼쳤기 때문입니다. 이치로 좋아하는 입장에서는 억울할 수 있겠죠. 저도 이치로 좋아합니다. 하지만 이치로의 최전성기 10년과 추신수의 10년을 비교해봐도 결론은 차이가 없습니다. 다시 산수를 해볼까요?(순수 타격 최전성기 10년, 생산성 가장높은 10시즌 비교)Ichiro Suzuki의 Batting Runs(01-10년) = 142.3점Shin-Soo Choo의 Batting Runs(08-17년) = 177.3점Shin-Soo Choo의 Batting Runs(06, 08-13, 15, 18, 19년) = 199.8점(순수 타격 생산성 가장 높은 7시즌 비교)Ichiro Suzuki의 Batting Runs(01-04, 07, 09, 10년) = 130.1점Shin-Soo Choo의 Batting Runs(08-10, 12, 13, 15, 18년) = 185점(순수 타격 생산성 가장 높은 5시즌 비교)Ichiro Suzuki의 Batting Runs(01, 02, 04, 07, 09년) = 110.8점Shin-Soo Choo의 Batting Runs(08-10, 12, 13년) = 150.3점   어떤 식으로 비교해봐도 순수타격 생산성은 추신수가 높습니다. 이치로는 2001년 데뷔부터 10년이 메이저리그 최전성기라 따지기 쉽지만, 추신수는 사구나 여타 이유로 인한 각종 부상과 부진으로 인해 일정하지 않아서 단순 10년으로 따지면 손해보는 측면이 있기에 다각도로 비교했습니다. 하지만, 그냥 단순 10년으로 봐도 추신수의 수치가 높습니다.그러므로 통산성적상으로 볼때 동일 전성기 비교시에도 순수타격 생산성은 추신수가 명확한 우위통산으로 보면 순수타격 생산성은 추신수 압도적우위입니다.마찬가지로 주루나 수비에서는 이치로가 우위 입니다.주루는 이치로가 확실한 우위 (통산 75점 정도 차이)수비는 이치로가 순수타격 차이 보다 훨씬 더 압도적 우위 (통산 185점 정도 차이)결론적으로순수 타격스탯에서는 추신수가 위지만 주루, 수비에서 이치로에게 훨씬 더 큰 생산성의 우위가 있기 때문에, 이치로가 더 잘했던 선수라고 세이버적(팬그래프 스탯상)으로 평가 되는 것 입니다.추천4공유
쇼타니OHei// 걍 파워가 탈인간인거죠
오타니도 파워스케일 80급이라 보지만
그분 파워는 논외의 영역이라..
자기자신과의 싸움이 제일 중요하신분이니
멋진 번역,, 감사합니다!!
이치로라니요 토니그윈입니다.
[리플수정]추가로 좌완 마크 벌리에게 60타수 26안타 0.433


좌완 배리 지토, 마크 멀더와 커쇼에게는 0.352, 0.440, 0.375


하지만 우완 페드로와 벅홀츠 그리고 로켓에게 각각 0.211, 0.235, 0.250


슈어저에게 0.267


실링에게는 13타수 1안타로 0.077 


맷 하비에게 10타수 1안타

우에하라 13타수 2안타 

등등 특정 네임드 우투수에게는 약했지만 좌투수에게 강했던 이치로입니다
올스타에 시게토시 하세가와 빠졌어요
노파// 진짜 신기하죠..일반인들 캐치볼에 전력투 몇번하고 다음날 팔뻐근해서 죽을라하는데 프로로서 피지컬이 다르다지만..160을 던지는 위력으로 던지는데다 선발로 보통100개가까이 던지는데 그러고 다음날 또 타자. 근데 신기하게도 투수출장날은 타자성적 안좋아도 투수다음날 성적은 좋으니 더 아이러니
ㅎ
수비 매트릭스도 그렇고 배팅 메트릭스도 산수 몇번씩 해서 만틀어내서는 대체선수니  평균선수니 대비 어쩌구는 실제가치와 편차를 더 심하게 일으키는 스탯쟁이들의 헛소리에  놀아나는 거라고 봅니다
팩스턴외에 안정적인 선발이 없는게 걸리지만 확실히 타선은 살아난듯 보입니다. 팩스턴 마저 부상으로 10일 DL에 간걸로 아는데 과연 이와쿠마,미란다,데용,가야르도가 얼마나 버텨줄련지가 관건이겠네요.
양극단은 거의 정신병원 수준임 ㅋㅋ
KyleSeager/물 들어올 때 노 저어야....
Robinson/선발 불펜 다 안좋은게 큰일이에요. 그걸 메꾸러면 타격이 지금 보다 더 좋아야 하는데 말이죠. 지난 시즌 텍사스처럼 1점차 승부를 다 이기면 되긴 하겠지만요.
T.Woods/디포토는 영입다 잘해놓고도 성적이 마음 같지 않아서 답답할 듯요. 투수진에 큰 변화가 없으면 뭔가 깨고 나가지 못할 거 같은데 어떻게 할지 지켜봐야겠어요.
에휴..
제임스방패쉴즈///텍사스사는 한국인이라고하면 추신수를 일컫는거같은데 추신수 텍사스 7년간 통산 war이 8.0조금 넘는 수준입니다.그렇게 높은편이 아니고 텍사스 7년간 통산 war이 8.0넘는 수준인데 오타니 2022시즌 단 한시즌 war하고 비슷하더라구용
Rc가 사실 일반인도 이해할수 있는 상식선의 개별타격가치로 계산이 되어 있는데 베팅런스는 먼데 rc를 쓰레기로 만드는건지 궁금하네요
[리플수정]베팅런스라는걸 사용하는 사이트가 팬그래프 말고 어딘가요? Espn이나 mlb.컴 야후스포츠에서도 사용하나요?
황제오타니// 지금 리드오프 얘기하잖아요

그리고 장타위주인 게레로와 단타위주인 이치로니까 팀원들이 싸구려안타라고 한거잖아요
선수들이 경외하는 모습은 그동안 투타 나눠져있는 기존야구의 상식을 깨버린 오타니에 대한 동경에서라고 생각되네요
일본에서는 오타니에대해 시간별로 뉴스가 나오는 상황이죠
야구에 대한 열정이 참 좋습니다
올해는 오타니보면서 힐링 많이됐네요
[리플수정]아직도 스카우팅리포트 안믿는분들많군요...메이저리그 스카우트들이 wrc+를 본다고 생각하신분들 아직도 많네 ㅎㅎ..김하성때도 kbo씹어먹은적이 없어서 못간다고 그렇게 우기시더니..
타율1위는 포드. 홈런킹은 캐딜락. 50년대인가 어느 선수가 한 말. 이게 한국으로 치면 그냥 현대차와 제네시스로 보면 됨. 이 말이 간혹 타율1위는 캐딜락, 홈런왕은 벤츠. 뭐 이렇게 변하기도 함. 여튼 더 돈 버는건 홈런왕
와 엄청나게 공들여서 쓰셨네요.
아리랑볼// 와우 댓글 감사합니다.

대만 어린선수들도 마이너에 많은 선수들이 있군요.;;

그럼 저 93~94 황금세대들 선수들은 미국 구단들에서도 주목을 많이 하는 정도 유망주인가요???
매우 잘 쓰신 본문글에 추천+진심으로 추신수 이상급으로 성장하기를 기원합니다.^^
2001 이치로: 0.350/381/457, 127득점, 56도루
                   신인왕, 올스타, MVP, 실버슬러거, 골드글러브, 타격왕, 안타왕, 도루왕

vs

2019 류현진: 18승, 200이닝, 190 탈삼진, 1.6ERA
                  올스타, 사이영, MVP(?), 골드글러브(?), 실버슬러거(제 희망ㅎ), 자책점왕

2004년 이치로 최다안타 임팩트도르 때문에 조금 힘들거같긴 한데 2001은 지금처럼만 하면 충분히 넘죠?
그야말로 홈런 볼은 그라운드에 없음. 이게 크다 봄. 축구의 골도 멋있는거 있고 자살골도 있고 어쩌다골도 잇는데 반해 홈런볼은 관중이 가져감.
영업맨// 장타 포텐요? 28경기까지 홈런 2개로 똑같고 장타율도 .360 .343으로 거의 차이가 없는데요? 자국 홈런왕은 아무 의미 없는 거고요. 자국 성적이 메이저에서 잘할 거란 근거가 된다면 이정후도 잘하겠죠.
[리플수정]객관적으로 마쓰이는 플루크 선수죠...
부연하자면 타석에서의 생산성 자체는 타율은 높아도 장타가 적고 볼넷이 적어 평범한 편, 수비 극강, 주루 극강으로 종합적으로 01-10은 레전드급.
안종수
정확히는 '타율, 최다안타 임팩트에 비해 wrc+ 같은 공격력이 의외로 엄청나진 않다' 정도인데

주루, 수비에 엄청난 이점을 가진 선수가 종합지표 war 같은 세이버로 낮게 나올리가
사사키는 당근 안오죠

2년후에 오면 메이저리그 투수 역사상 최대금액 받을 수 있는데
미쳤다고 지금와서 최저연봉에 6년을 구르나요?
 어느정도 알고 있기는 하였으나 ootp를 하면서 좀 더 제대로 알고 싶었기에 알아보았습니다.대충 대부분의 선수들은 32세부터 심각하게 하락기가 오며 35세부터 사실상 선수 생활을 접을 정도로 기량이 떨어진다고 보더라구요. 야수 같은 경우 35세가 넘어가면 수비도 수비지만 타격도 어지간하면 다 죽어간다던데 궁금해서 ootp를 보니까 35세 이후로는 지명타자나 1루수정도의 타격이 되는 선수만 남고 대부분 수비가 안되면서 주전출장이 보장 안되다보니 급격하게 하락해버리더라구요. 투수의 경우 32세쯤부터 대부분의 선발투수들이 불펜으로 바뀌고 35세쯤부터 야수처럼 거이 죽어가지만 야수하고 다르게 불펜투수들은 40세근처까지 가는 선수들도 꽤 있더군요, 그리고 현실의 에이징커브도 32세부터 대부분 불펜투수로 전향하고 불펜투수들이 간혹 40세 근처까진 살아남긴 한다고 하더라구요. 심지어 ootp 설정에서 노화속도를 늦춘게 이정도인데 디폴트 설정으로 하면 더 심할거라는건데 어휴..조금 이야기가 다른쪽으로 새어나갔지만 대충 32세쯤부터 하락 시작 35세부터는 사실상 선수생명의 종착점으로 보면 될까요? 투수는 32세부터 선발투수 생명의 위험 그러나 불펜투수로는 40세 근처까진 해볼 가능성도 존재그러면 이 에이징커브에서 벗어난 선수들이 아웃라이어거나 전성기떄 말도 안되는 능력을 보인 선수라서 노화가 늦게 오는것처럼 보인거라고 봐도 되나요?(매덕스, 랜디존슨, 모이어, 지터, 이치로, 벨트레?)그렇다면 약물의 시대도 끝나고 세이버가 발달해서 이런 사실을 잘 알면서도 구단들이 말도 안되는 연봉과 더불어 계약기간을 주는 이유가 무엇일까요?? 물론 저도 ootp 하면서 30세쯤의 괴물같은 타자들을 보면 지르고 싶어지는 기분이야 이해가 간다지만 몇몇 아웃 라이어빼곤 대부분 위에 말한대로 되버리고 그나마 쓸라면 타격툴이라도 남은 선수는 지명타자나 1루로 돌려서 어떻게든 쓰기는 하지만 무언가 아쉽네요(헨리 라미레즈?라고 하고 싶지만 이번시즌은 시작이 영 안 좋네요.) 진짜 전성기 1~3년 써볼려고 8~10년의 150~200m 계약을 주는게 이해가 안 가네요. 1~3년 전성기와 그 선수의 인기가 저정도의 가치가 있다고 봐야되는걸까요?(우승만 한다면 다 필요없는 애기지만요) 그나마 투수는 저렇게 계약을 주더라도 정 안되면 불펜투수로라도 쓰는 마지막 수도 있고 위에 말한대로 그나마 롱런 가능성이라도 있으니 해볼만 하다고 보는 입장이지만 야수는 잘 모르겠내요.세이버등등 여러 기술이 발달하면서 저런계약이 약해지지 않을까 생각했는데 여전한 분위기에서 금액만 올라가는 기분이구요. 가끔 다저스의 프리드먼이 하는 3~4년의 계약이 그나마 로또 노리고 실력 있는 선수 뿅 뽑는 마구잡이식 fa라서 욕 먹긴 하지만 이게 그나마 빅마켓인 다저스라서 하기도 가능하고 위에서 말한 사태를 대비하기 좋은 방법이라고 생각해서요. 신인을 키우는게 아니면 왠만한 젋은 fa는 너무 비싸서 예산을 줄이는게 목표인 다저스한테 맞는 방법 같기도 하구요. 다저스식 계약이 유행타는 일은 없을까요?(마에다같은 계약은 너무 힘들 것 같구요.)요약1. 선수 32세부터 하락기 35세는 사실상 선수생명의 종착점2. 시대가 발달해서 잘 알면서도 그런 베테랑선수들에게 8~10년 180m 이상의 계약을 주는것이 맞을까?(인기도나 중계권 계약떄문이라는건 이해가 가지만 그래도 먼가 좀 그렇네요. 그만한 가치가 있어서 주겠죠?)3. 다저스의 프리드먼이 하는 fa가 여러 문제가 있는 선수를 3~4년 로또식 지르기라고 욕을 먹고 있긴 하지만 이런 방식이 대세가 될 일은 없을련지?(세이버가 발달하면서 홈런왕인 크리스 카터의 찬밥 계약등으로 타자의 가치 평가가 달라지고 계약도 달라지고 있죠. 그리고 실제로 노장 베테랑 선수들의 계약을 1~2년 하거나 4년 근처로 하고 있는 기분인데 아닌가요??[엔카나시온, 바티스타?])4. 그리고 마지막으로 여러분들은 그 선수의 전성기 1~3년과 인기를 위해 8~10년 180m 이상을 주실 생각이 있으신가요?(재수 없으면 1년이거나 1년도 안될수도) 이게 당장 우승을 해야되고 딱 우승을 해야되는 분위기면 어느정도 이해가 가기는 하는데 실패 할 시에 리스크가 너무 큰거 같아요.(그런데 현실의 선수들이 생각보다 에이징커브에 비해서 빠르게 훅 간다는 기분도 안 들어서 고민이긴 하네요. ootp는 노화속도를 낮췄는데도 불구하고 너무 에이징커브 시기에 딱 맞게 너무나 빠르게 죽어서 놀랐구요. 게임에서라면 저런 계약을 주는건 너무나 힘든 결정 같습니다. 현실에서는 그나마 여러가지 이유가 있으니 할 수도 있겠구나 싶습니다만.) 헛소리를 너무도 길게 적어서 죄송합니다. 갑자기 ootp를 하다가 에이징커브에 대해서 생각이 나길래 심심해서 적어봤습니다. 장기계약자 선수들을 ootp에서 보면 진짜 로스터 꽁자로 1자리 3~5년 버리는 기분인거 같아서 너무 아깝더라구요. 그렇다고 출전을 열심히 시키는것도 아니고 노화속도를 낮췄는데도 저러니까 더 낮추고 싶어지기도 하고 더 낮추는게 좋을까요 ㅠㅠ? 그래도 현실에서는 출전이라도 시키고 에이징커브가 조금이라도 느린 기분이래서 덜 아까운 기분인데 게임에서 보니까 진짜 저런 계약들은 아닌거 같습니다.
도대체 언제쯤이면 이곳에서 약쟁이 칭송,찬양을 그만볼 수 있을지 궁금하네요.  도대체 치팅한 기록을 뭐가 대단하다고 물고빨고 하시는건가요?
역시 npb 기록은 쩌리 취급이구요 저도 npb기록 제외했으면 이런 글 애당초 쓰지도 않았습니다
이동글// 한시즌에 135경기에서 안타쳤다는거 같네요
유의미한 기록인진 모르겠지만 굉장히 꾸준하게 기복없이 안타를 쳐냈군요
그렇게 대단해서 구단마다 숙제를 내주면서 자기가오면 어캐 해줄거냐고 물어봄?
저주저주 광고 글이었군요 유익한 내용 감사합니다
오늘도 수고하시는 일본 3등 시민
쇼타니OHei// 이게맞죠 굳이따져서 추가위인건 맞는데 왜 굳이 순수타격만을 따질필요가없음
이치로 유형의 선수로 보이는데 이런 선수들은 파워가 부족해도 컨택 능력만 좋으면 됩니다. 이치로를 떠올려보면 말도 안되게 갸냘픈 몸으로 최다안타, MVP 다 해냈죠. 근데 박효준은 아쉽게도 맞추는 능력이 현저히 떨어지네요.  이렇게 된 이상 살을 찌워서 배트 스피드와 파워를 늘려보는 것도 좋은 방법이지 않을까 합니다. 예전부터 볼때마다 체격이 너무 작아서 도저히 야구 선수로 안보이던데 이 점도 선수에게는 은근히 마이너스일테니까근육량을 키워서 메이저리그에 걸맞는 체격을 만드는 것도 좋을 겁니다. 
도시다// 주자가 없을때도 같은 가치죠 볼카운트까지 따질줄은 몰랐는데요 ㅎ
단일시즌 볼넷 232 
xx ㅋㅋ..
달래야// 이혼하긴 했지만 결혼도 했고 유즈루라는 친구 정체성은 모르지만 인기는 탑티어입니다.천외천이 된 현재의 오타니 제외하면 스포츠스타로는 역대급 인기스타 중 한명이에요

그리고 저 순위의 고인물 최강자 중 한명인 마츠코 디럭스가 게이입니다. 게이라서 일본에서 인기끌기 힘들다는 건 편견같네요
박찬호 신인 시절 마이너리그 시합 보러 갔는데 메이저리그가 파업 중이라 마침 타미 라소다 감독이 경기장에 왔습니다. 

그날 공 두 개에  라소다, 박찬호 영문, 국문 사인을 각각 받았습니다. 하나는 후배, 하나는 나.

공 하나에 사인 세개 받기 힘든데 제 공은 조카에게 줬습니다. 후회되네요.
[리플수정]생긴게 딱 스타감이더군요. 스타성 측면에서 포지의 뒤를 이을 수 있을 것 같은 느낌. 좋은 선수로 성장하기를 바랍니다 ㅋㅋㅋ
ssowhat// 타자들은 전부 타자 해야 된다고 했고 투수들은 전부 투수 해야 된다고 했어요. 장훈도 타자에 전념해야 된다고 했고요.

장훈 "160km 오타니? 타자가 더 낫다"

이게 2012년, 오타니 프로 데뷔 전 기사 타이틀입니다.
최초 데뷔 후 5년 연속 MVP도 노려볼만 할거 같아요
참고로 첸이랑 양다이강은 어쨌든 2번 코스로 성공한 흔치않은 케이스고 나머지 지금 마이너 애들처럼 올라가는 선수들은 메이저/마이너 오가다가 30대 되면 대만국내프로로 복귀하는 경우가 많습니다. 니푸더니 리첸창이니 하는 선수들 다 지금 대만국내리그에 있습죠. 

일본에 있는 대만 선수중 최근 잘나간게 그나마 첸관위인데 얘도 오르락내리락 해서 올핸 거의 실종상태.
ssowhat// 그건 님이 조사를 하셔야죠;
만장일치는 몰라도 첫턴 95% 이상 득표 예상합니다
오 재밌었습니다~ 좋은 글 감사해요
hr도 부상만 없으면 20개 이상 치니까 장타툴도 적중했다고 봐야죠.
이치로가 역시 보는눈이 있네여..오타니는 세계최고의 선수가 될거라 장담했는데, 그 누구도 넘볼수 없는 넘사벽 선수 원탑이 되어있으니 ㄷㄷ 야구천재라고 불리웠던 명전급 이치로도 야구의 신으로 등극한 오타니가 무척 부러울겁니다.
토네이도 노모
구리야마 감독님에게 인사영상 보는데 저도 울컥 했어요ㅠㅠ 감독님도 울컥 하신것 같고 오타니도 그래 보이구요 오늘 상도 엄청 큰상인데 너무너무 대단한 오타니에요 멋지고 팬으로서 자랑스럽네요 ㅠㅠ
혹사에는 장사없죠
스윙 참 멋진듯
보통은 스윙에따라 홈런수가 달라지긴하죠
저기 저 양키스에 이상한 똥파워로
홈런치는분 빼고는
빅퍼피// 그니까 일년차보다 이년차가 더

어려운데 일년차부터 못하면 어질어질 한거죠
내야안타든 외야안타든 다똑같은 안타다. 맞는말.
corean// 가족,친지도 아닌데, 한국선수라고 일면식도 없는 같은 국적이라고 왜 응원해야 되나여? 전 애시당초 국뽕마인드는 없습니다. 월드컵때 같은 국제대회때나 대표팀 응원했었지 그 외에는 없습니다. 그냥 외모도 멋지고 야구 역사상 100마일 던지면서 홈런왕 하고 있는 전무후무한 선수를 보니 좋아하고 응원하게 된거죠
2018년후 사치세 리셋은 원래 예정 되있던거라
달빛이 그레인키정도의 믿음을 프런트에 줬다면 시즌후 잡아도 아무 문제없죠.
달빛이 요구한 저 금액은 비싸지만 아무튼...

내년에 사치세 리셋을 원한다면 달빛에 비드 자체도 안할테고
단 조건은 맥카시나 카즈미어 둘중 하나는 처분해야 리셋이 수월함(내년 확정 페이롤이 142M 정도?)
카즈미어는 내년도 이모양이면 칼크처럼 방출해야 할 선수라 힘들고
맥카시는 어찌저찌 처리는 할 수 있을듯 한데
작년 오타니가 베츠급 타격이라고 했는데 war 들고와서 무슨 타격이 동급이냐고 박박 우기더니만 그때 그렇게 털리고 8개월이 지났는데도 논리 수준은 하나도 나아진 게 없네요 ㅋㅋ
이치로 안목은 옐리치 알아본거
아레나도.// 애초에 수비연습, 투자하는 시간, 체력 소모 이런건 쏙 빼놓고 1루수 유격수 타격 비교하는게 맞다고? 그럼 유격수가 훨 억울한데? 그만 쓸랬는데 징글하다 진짜 더이상 안씀
[리플수정]user0137// 딱히 크게 떨어지진 않았었네요. 이건 뭐 그냥 투수진의 차이가 컸던 듯...

(당시 양키스가 로켓-페팃-무시나-에르난데스였던 걸 생각하면 시애틀이 선발 매치업에서 너무 밀렸네요.)
홈스틸// 추가했습니다.
왜 욕을 하고 그러실까...?
제일 중요한 건 20대 43이라고 봐요. 봐주긴 멀 봐줘요. 그건 코미디죠
사사키도 신인왕 먹었지않나요
아리랑볼// 당신이 켈리가 못났다고 한게 아닌건 아니죠. 최원태보다 못하다고 적은건 당신이에요.  저도 켈리가 올해 못하는게 아니라고 한 적이 없고. 저한텐 올해 켈리의 사정따윈 안물어봤다고 답해줬어야 합니다.
어바웃b// 내년에 두자릿수 홈런/도루하면 2년연속 수상이 가능할지 그게 더 궁금해지네요
맨윗분 잘 이해를 못하신거 같은데, 글쓴이 분뜻은 이치로가 나쁜길로 갔으면 거기서도 최고가 됐을거라고.. 그래서 야구로 간게 다행이다 이뜻같은데
제임스방패쉴즈// 이치로의 타격 세이버는 과대평가예요 그럴수 밖에 없어요
어떻게 그렇게 단언하는지 모르겠네요

재키로빈슨 이치로 케이스 가져와서 두명이 받았으니 인종차별 없다 끝 이렇게 결정할 수 있나요

엄청나게 단호하신데 그렇지 않습니다

물론 성적이 압도적이면 받을 수 있죠

다만 두선수의 퍼포먼스가 비슷할 때 기자들의 표가 어느쪽으로 더 쏠릴지 상식적으로 생각해보세요
이치로가 아니고 이영상 이었네요

https://youtu.be/ZC1OY-oWVjE
지금 오타니는 어퍼스윙 아닌가요
늘 감사히 잘 보고 있습니다~
통산 옵스가 8할중반인데 왜 못비벼요
저라면 버니 씁니다
관리받았으면 대성했을선순데
dawn// 맞추기만하면되는 거라 컨택에 몰빵 ㅋㅋ
[리플수정]도시다// 그러면 통산베팅런스 1워가 카브려라2위 트라웃인건가요 통산이 맞나요? 보토가 외계인이라고 해서 감이 없었는데 3위였군요
오타니가 단일시즌 위라고 봅니다. 오타니가 베이브루스 투타겸업 기록 9승 29홈런 기록까지 깬마당에, 이치로의 MLB 역사상 최다안타 신기록보다 더 위대하다고 봅니다. 누적기록은 당연히 이치로겠지만 오타니의 이번 2021 단일시즌은 올타임 GOAT라고 미국 현지 야구레전드들도 많이들 말합니다. 전 야구레전드들이 말하는대로 저도 인정하는겁니다.
9승이었다지만 167이닝 2점후반이었는데 아무리 크보가 당시에 투고리그였다고해도 이정도면 에이스급내지 최소 준수한 2선발아닌가요?
월드시리즈 우승반지 2개 김병현
ㅋㅋ 역시 어그로였네
곰도리아빠// 테드윌리암스 출루뉼도 한동안 불가능하다했는데 본즈가 가뿐히 넘겼죠 이건 좀 쉬운 미션인듯  이병규급에 미친 타율이면 가능하죠
Yankees84// 그양키스한데 20년 호구노릇하고 있는 팬들은 웁니다..
메이저리그 진출 첫해에 신인왕과 리그 MVP, 아메리칸 리그 수위 타자, 최다안타, 도루왕을 석권했던 2001년의 스즈키 이치로 임팩트 넘어설까요?그외 어떤 선수의 한시즌 임팩트에 비견이 될지 궁금하네요
배팅런스가 woba를 많이 반영한거고 그러다보니 볼넷이 많이 후까시되는 스탯이죠. 세이버 초창기부터 볼넷이 중시된건 ‘가성비’ 때문입니다. 볼넷이 출루율이 좋은데 비해 타율좋은 타자들보다 ‘싸게’ 데려올수 있다는 이점 때문이죠. 타격만 보면 추신수가 이치로 위다? 우리나라 일부 커뮤니티에서만 ‘통할’수 있는 썰입니다. 이치로가 명전간다면 공격 때문입니다. 10년연속 3할타자, 10년연속 200안타 이상, 3000안타.. 추신수? 2할7푼 평범한 타율에 볼넷으로 줄창 나간 타자로 전성기 한두번 올스타에 겨우 나간 그런 선수입니다.
와 역대 일본 신인왕 주옥같네요
2001 ~ 2010 누적 war 

1위 리빙레전드 아름다운 10년 졸스신 
2위 A 로드 (약) 
3위 배리본즈 (약) 
4위 이치로 

00년대 war이 약물 제외하면 타자중에 2위인데, 심지어 한국나이로 28살에 미국데뷔한거에요 

28 ~ 37세 시즌에 저성적 기록한건데 세이버가 안좋다, war이 낮다라니.....
AL은 휴스턴에서 나오지 싶은데, 댈러스 카이클도 지금 장난 아니라서 무패 행진이 언제까지 갈지 모르겠네요.
ssowhat// 벨트레가 그렇다고 엄청난 장타자도 아니구요

이치로랑 ops가 0.6밖에 차이가 안 납니다 이치로가 0.750정도고

벨트레가 .810정도에 이치로 통산볼넷이 670개정도

벨트레 통산볼넷이 850개정도니 이치로가 이기적이면 본인도 이기적인겁니다.
2010 시즌에 여기에서 말하던게 푸 첫턴 확정. 이치로는 일본 시절을 인정한다기 보단 기자들이 감안해서 첫턴 가능성 큼. 요정도.

본문 질문이 일본 없이 저 메이저 10년만이냐고 물으신다면.. 글쎄요. 그렇다면 꽤 흥미롭긴 할듯요. 다 아시듯 크래식으론 나무랄데 없주. 안타, 골글.주루. 그런데 저 2010 지나며 세이버가 대두되며 타율, 안타 기록이 예전만한 가치에 못미치는 대접을 받고 있줒.

그럼에도 불구하고 첫턴은 어렵지만 명전 가리라 봅니다.
[리플수정]그냥 이전엔 50-50클럽 가능하다고 하면
다들 헛웃음만 쳤죠.
그정도로 말도 안되는 기록임.
근데 오타니면 60-60도 가능해 보이고
그라고 타율 홈런 타점 득점 출루율 장타율 OPS 최다안타 도루 9관왕도 가능해 보이는
더 나아가 실글과 사이영상 MVP 3관왕도 가능해보이는
말도 안되는 선수임.
게임보다 더 말도 안되는 선수임.
deGrominator// 그러니까 그럼에도 불구하고 팀 승리에 이치로가 가진 능력을 올바르게 사용하지 않는다고 팀원들이 주장한겁니다

못했다고 비난한게 아닙니다. 출루가 가장 중요한 리드오프로 올바르게 야구하지 않는다고 비난한겁니다
이치로 ㅎㄷㄷ
이번에 오타니가 홈런왕 나올듯
[리플수정]mans// 음 그건 이해가 안되는데요 주자여러가지 상황에서 번트싱글은 같은 진루와 타점이 기본이고 추가타점 추가 진루경우수가 많은데 어떻게 볼넷이 번트싱글보다 가치가 높을수 있나요 타점을기록한 번트싱글은 기록하지 못한 볼넷보다 월등히 가치가 있는건데요

제가볼때 글쓴분이 착각한거 같은데요 불가능합니다
[리플수정]예리한홍구// 이치로의 배팅폼이 10에서 1을 남긴다는것은 확실합니다. 팀동료들이 이치로가 다섯가지의 배팅폼으로 타격한다고 할 정도니까요

하지만 이치로는 그1을 모든 종류의 공에 대한 수비적용도 뿐만이 아니라 배팅용도 겸용으로 쓴겁니다. 변화구나 존밖으로 빠지는공을 치기위해서 1을 남긴거지 강속구를 치는것은 대처 불가능입니다.
오타니 투수 등판일 가격 2배 올려도 될 듯
양키스타디움, 시티필드, 팬웨이파크, 트루이스트파크 가봤네요. 올해 오라클파크 가보고 싶습니다.
[리플수정]Rc나 Rc27로 평가했을때  이치로가 세이버상 과대평가되었다고 주장하고 기사를 쓴 사람이 국내  아니 국외  포함에서 제가 최초입니다 그걸 증명하기 위해서 이치로 전경기세부분석하고 모든 주자상황 타득점결과 다른 리드오프 선수들 기록도 비교해 보았습니다만 rc27보다 30프로정도 차이가 나는 타격공식이 먼지 보고 싶네요
[리플수정]야구 팀순위경쟁이나 개인타이틀경쟁은6월부터죠

갈길이구만리
도루 지리네
김현수와 비교하면 같은 나이대에서 타격은 김현수가 위고, 수비나 주루는 이정후가 위인데...
(포텐셜은 비슷하다 생각합니다)

김현수는 이미 다 까보아서 결과를 아는거고, 이정후는 아직 안 깐 선수라 어디까지 클 줄 모르는거죠.
200안타면 팀에 어떤 식으로든 도움 됩니다. 
200안타가 애들 장난도 아니고...
왜 시비죠. 뭐라는 건지 하나도 이해가 안갑니다. 켈리 못났다고 한게 아니라 켈리가 성적상으로는 딸리지만 그만큼 가치가 잇는 투수일수 있고, 그 처럼 최원태도 가치가 잇을수 있다는 뜻입니다. 피해의식좀 그만 느끼고 주무세요. 이상한데서 시비거는건 왜이리 많은지원...
먼저 시비조로 그러는데그럼 똑같이 해줘야지, 무슨 아 눼하고 있겠습니까? ㅎㅎ 여기보면 무슨 지네집 안방으로 착각하며 바득바득 시비걸며 기어오르는 인간들 참 많아여 ㅎㅎ
무너구이//마쓰이는 데뷔 첫 게임 쓰리런을

시작으로 장타 포텐을 보여준 상태였으니까요.

애초에 NPB 홈런왕 출신인데

크보 평균 6홈런 이정후랑 같다고 생각하시나요

님도 야구 잘 모르시는 것 같으니 무시할게요
시애틀에서 2년만 빨리 탈출했었으면.. ...........
170km// 사치세 리셋 후엔 다저스가 그 전만큼 페이롤을 불리려고 하지 않을 것 같기에 양자택일을 해야하지 않을까 라는 전제에서 써본 의견입니다.
매번 돌아오는 짐 보든의 오프시즌 헛소리...아니 예측입니다..1. 양키스는 후안 소토를 $622M에 지켜낸다.2. 메츠는 맥스 프리드, 코빈 번스와 계약하고, 피트 알론소와 재계약한다.3. 사사키 로키는 MLB로 오지 않는다.4. 다저스는 윌리 아다메스와 6년 150M에 계약하고, 테오스카 에르난데스와 3년 75M에 재계약한다. 워커 뷸러와도 2년에 연간 12M, 인센티브가 포함된 계약을 한다.5. 휴스턴은 코디 벨린저와 4년 112M에 계약하고, 알렉스 브레그먼과 7년 185.5m에 재계약한다.6. 태너 스캇은 필리스와 4년 60m에 계약하고, 에스테베즈, 호프먼과 이별한다.7. 워싱턴 내셔널스는 앤서니 산탄데르와 6년 142M 계약을 한다.8. 가디언스는 셰인 비버와 재계약하고, 마이클 와카와 3년 45m 계약을 한다.9. 로열스는 와카의 대체자로 션 마네아와 3년 68m 계약을 한다.10. 매리너스는 크리스티안 워커와 3년 72m에 계약하고, 팀 옵션이 거부될 예정인 브랜든 라우와 2년 24m에 계약한다. 11. 파드레스는 김하성, 프로파와 재계약한다.12. 레드삭스는 잭 플래허티와 3년 68m, 기쿠치 유세이와 3년 42m 계약을 한다.13. 레인저스는 네이선 이볼디와 2년 42m 재계약을 하고, 카를로스 에스테베즈를 3년 33m에 계약한다.14. 타이거즈는 닉 마르티네즈와 3년 40m에 계약한다.15. 오리올스는 블레이크 스넬과 3년 105m에 계약하고, 애슬레틱스에서 3:1 트레이드로 메이슨 밀러를 영입하고, 선발로 전환시킨다. 16. 디백스는 조던 몽고메리를 2명의 유망주를 받고, 절반의 연봉보조를 하며 애틀랜타로 트레이드 시킨다.17. 디백스는 에우헤니오 수아레즈의 팀 옵션을 실행한다.18. 찰리 모튼은 은퇴한다.19. 파이어리츠는 작 피더슨, 타일러 오닐과 계약한다.20. 2년 연속으로 퀄리파잉 오퍼를 받는 선수는 없다.21. 스즈키 이치로는 첫 해 명예의 전당에 입성하고, 빌리 와그너, 앤드류 존스도 입성한다.22. 트로피카나 필드의 지붕이 고쳐질 때 까지 레이스는 토론토의 스프링캠프 구장 더니든에서 경기를 한다.23. 애런 저지, 오타니 쇼헤이 MVP. 타릭 스쿠볼, 크리스 세일 사이영.24. 루이스 힐, 폴 스킨스 신인왕25. 스티븐 보트, 팻 머피 감독상. 앤드류 프리드먼 MLB Executive of the Year 수상.#필요없는 부분이 많아서 적당히 요약해서 작성해봤습니다.#틀린 부분이 있을지도...https://www.nytimes.com/athletic/5890283/2024/11/01/mlb-offseason-predictions-2024-signings-trades/추천1공유
SHO타임// 하긴 홈런더비 생각하면...ㅜ
사실저것도 시즌말미에 유지하던거 좀 떨어져서 저정도죠..진짜 아쉽네요..거의 막판까지 타율290 유지했었는데 ㅜ.290대랑 .280대는 느낌이 천지차이..
언제까지 이런 헛소리를 들어줘야 되나
corean// 일면식도 없는 님이 반일, 반미를 하던말던 친북,친중을 하던 멀 어쩌던 관심 없습니다. 그건 님 자유이지 제가 강요할것도 아니고 각자 자기 가치관 생각대로 사는겁니다. 여기가 무슨 북한,중국 같은 공산주의 국가도 아니고 강요하지 말고 그냥 님 생각하는대로 살면 됩니다.
감자야구 귀엽죠 ㅎ
 신인왕, MVP, 사이영  이 3개를 동시에 탄 선수는 아직 없죠??
[리플수정]DAWN//1991년 한일슈퍼게임때 1~2차전, 6차전때 일본 올스타나 1995년 한일슈퍼게임 1~2차전, 6차전때 일본 올스타가 AAA수준이고 KBO 올스타가 A보다 못 하다는 이야기를 하신 거예요? 그리고 1982년 한미 게임은 사실상 삼성 라이온즈+이선희 등판을 제외하면 KBO 단일팀(OB, MBC, 삼성) 타자+2군 투수 또는 연합팀 타자+2군 투수로 AA급 팀을 이긴 건데요?, 그리고 한일슈퍼게임때 일본 올스타는 당연히 AAA보다 수준이 높습니다. AAA급 리그에서 올스타를 추려서 낸 것인데요?, 그리고 님이 말한 노모, 이치로, 사사키, 마쓰이는 물론이며 하세가와, 요시이, 사이토, 오츠카 등이 1990년대 NPB에서 활약했었던 메이저리거들인데요?, 일본이 AAA 평가를 받다가 노모, 이치로, 사사키, 마쓰이 히데키, 하세가와, 요시이, 사이토, 오츠카 등이 NPB에서 성공하면서 평가가 많이 상향이 된 것이고 지금도 타자 중에 가장 성공을 한 것은 이치로, 그 외에는 마쓰이보다 성공한 케이스도 없고 투수 또한 다르빗슈 유가 추격 중, 노모 히데오를 확실히 능가한 케이스가 없고 구원 투수 또한 사이토 다카시보다 우위에 놓을 수 있는 NPB 출신 투수라면 우에하라 코지 외에 없었는데요?, 심지어는 우에하라 코지조차도 1999년에 데뷔, 1999년 당시에 커리어 하이를 찍었던 투수죠. 1990년대 NPB에서 활약한 투수들이 2000년대 메이저리그에 진출, 성공하면서 평가가 상향되었다면 당연히 1990년대 NPB에 대한 평가가 상향 되어야 맞는 것이죠.

이벤트성 대결 또는 특정 사례로 리그 수준을 평가하는 게 적절하지 않을 수 있고, 이 또한 여기에는 저도 동의합니다. 근데 반대편에 선 사람들, 당시 KBO 리그를 주니어 리그/루키 리그 취급하는 사람들은 도대체 뭘 제시했습니까? 이벤트성 대결 또는 특정 사례라도 제시하고 주니어 리그 또는 루키 리그 이야기를 해야 맞는 거잖아요? 뜬끔 없이 선동열 때문에요? 이건 아니죠. 또한 이벤트성 대결이나 사례도 누적이 쌓이면 무시 못 하죠. 하지만 그 사례들을 데이터화시켜서 평균으로 봐도 주니어 리그/루키 리그 이야기는 전혀 가당치 않습니다. 이벤트성 또는 사례 누적을 보면 당시 KBO리그가 NPB보다 떨어지는 리그는 틀림 없지만(지금도 이건 마찬가지임) 동시대 멕시칸 리그보다도 못 하다고 보기는 어렵습니다. 지금 시대 KBO가 발전한 것은 멕시칸 리그보다는 사실상 수준 높은 리그일 가능성이 높다는 것이구요.
영업맨// 야구선수가 타격만 하나요? 22년 fWAR 3.7, 23년 fWAR 4.3은 안보임?

그리고 아직 경기 끝나지도 않았는데 무안타 치면 성적이 이럼 이러면 뭐 얘기하지 말자는거죠;
[리플수정]deGrominator// 다른 리드오프중에서도 3볼 노스트에 배팅하는 선수들 드믈다니까요
오타니는 이미 MLB 입단 신인시절부터 MLB 공식 유튜브채널에서 재생목록이 따로있을 정도로 엄청나게 스타대접 받고있죠. 오타니 영상 조회수와 현지 미국인 댓글들 보면 엄청나게 환호하고 열광합니다.재생목록 가진선수는 아시아에서 유일하게 레전드 이치로와 더불어 오타니 쇼헤이 둘뿐입니다. MLB에서 보는 오타니 실력, 스타성과 화제성이 그만큼 다른 선수들과 다르다는거죠  추천1공유
 아메리칸리그 MVP 최종 후보에 올랐던 오타니는 12일(한국시간) MLB네트워크를 통해 발표된 2021시즌 아메리칸리그 지명타자 부문 실버 슬러거로 선정됐다.오타니는 지명타자 부문에서 실버 슬러거로 선정된 첫 번째 에인절스 선수로 기록됐고, 일본 태생의 선수로는 2001년과 07년, 09년에 실버 슬러거를 받았던 스즈키 이치로에 이어 두 번째가 됐다. 또 에인절스 선수 중 외야수 외의 포지션에서 실버 슬러거를 받은 것은 오타니가 지난 2001년 3루 부문에서 토레이 글레스가 받은 이후 처음이다.https://sports.v.daum.net/v/20211112084825416실버 슬러거는 각 리그의 포지션별로 오직 공격력으로만 평가해 최고의 선수를 뽑는다. 수상자는 각 팀의 감독과 코치 3명의 투표로 결정된다.아메리칸리그 지명타자 부문에 선정된 오타니는 DH 부문에서 수상한 첫 번째 에인절스 선수가 됐고, 일본인으로는 외야수에서 3번 실버 슬러거를 수상한 이치로 스즈키에 이어 2번째 선수가 됐다.https://sports.v.daum.net/v/20211112090301819에인절스 소속으로 지타 실버슬러거 수상은 오타니가 처음이치로 이후 일본인 실버슬러거 수상외야수 제외 하고 다른 포지션으로 실버슬러거는 2001년 3루수 토레스 이후 처음이라고 합니다. 에인절스가 내야수 지타로 얼마나 상을 못받았는지 알수 있는 기록이네요실버슬러거는 각팀 감독 코치 3명의 투표추천1공유
표는 받을지도
26일날은 더블에이팀이 아니고 싱글에이팀이구요
마쓰이 fwar 0.3얘기해주니 뜨끔해서 올스타 타점으로 물타기함ㅋㅋ


시즌성적이 전반기만 보나보죠?
역대 1위
오 한눈에 쏙 들어오네요 혹시 투수편도 있나요?
1. 전반기 매리너스 성적은 43-47 .478로 아메리칸 서부리그 3위. 1위인 휴스턴과는 17.5 게임차이지만, 휴스턴의 뒤를 따르는 2-3위 앤젤스(.489)와 레인저스(.489)에는 1게임차 밖에 나지 않아요. 와일드카드 경쟁에도 4게임차이로 아직 포기하기는 애매한 상황이죠. 디포토는 포기하지 않겠다는 선언을 하고 데드라인 전까지 1-2명의 투수를 영입하겠다고 선언했어요. 2. 전반기 매리너스 선발은 끔찍했어요. 시즌 시작 전 선발로테이션으로 정해진 5명의 선수 중 4명의 선수가 DL에 갔고, 현재 그 중 두 명(Felix Hernandez, James Paxton)만 복귀한 상태죠. 쿠마(Hisashi Iwakuma)는 계속 복귀가 미뤄지고 있는데, 이번 시즌 과연 복귀를 할 수 있을지도 불투명하고, 드루 스마일리(Drew Smyly)는 곧 복귀할 듯 하더니 토미존 수술을 하게 되었어요. 유일하게 선발진에 있던 가야르도(Yovani Gallardo)역시 몇 번 핵폭탄을 맞고나서는 불펜으로 보직을 변경해서 롱맨으로 나오고 있어요. 현재 로테이션은 킹-팩스턴-미란다-무어-가빌리오로 돌아가고 있어요. 신인인 무어와 가빌리오가 없었다면 로테이션을 짜는 것 조차 힘든 상황이죠. 아마 쿠마와 스마일리 모두 다음 시즌에 매리너스에서 볼 수 없을 것이며, 그들과 계약하지 않는 대신에 한두명의 투수를 영입할 예정이라죠. 3. 투수 영입은 누구를 할까요. 일단 소니 그레이와 퀸타나의 이름이 나오는데, 퀸타나는 이미 컵스로 가버렸고, 그렇다면 일단은 소니 그레이부터 접촉하지 않을까 싶네요. 사실 어느 정도 네임밸류 있는 선수를 데려오기 위해서는 트레이드 칩이 필요할 텐데, 다음시즌 FA가 되는 다이슨, 발렌시아 시셱등이 트레이드 칩으로 거론되어요. 다이슨은 참 남주기 아까운 선수이지만, 지금 마틴이 트리플 에이에서 잘하면서도 외야에 자리가 없어서 못올라고 있는 상황을 생각해보면, 투수를 데려오기 위해 다이슨을 내어 준다고 해도 욕을하지는 못하겠어요.  4.올스타전은 카노의 역전 홈런으로 아메리칸리그 2-1 승리로 끝이 났어요. 매리너스 팬으로 그리고 카노의 팬으로 가장 기분 좋은 올스타전의 모습이 아닌가 싶어요. 하지만 공홈 비트라이터 그렉 존스가 트위터에 매리너스 팬들에게 최고의 올스타전을 꼽으라고 하자, 가장 많은 사람이 뽑은 건 2001년 매리너스 선수 8명이 뛴 경기라고 하네요. 그 다음은 이치로의 2007년 올스타전에서의 장내홈런(inside-park homerun) 세번째로 이번 올스타전의 카노의 역전 홈런을 꼽았네요. 5. 불펜 코치 마이크 햄턴이 가족과 더 시간을 보내고 싶다며 사임했어요. 보통 저런 이유면 무언가 사연이 있을법도 한데, 자세한 내용은 알려지지 않았네요. 햄턴은 매리너스를 비롯해 16시즌을 메이저리거로 활동한 마이크 햄턴이에요. 임시 불펜 코치로 매리너스는 카브레라를 임명했어요. 아마 시즌 끝날때까지는 일단 카브레라로 갈 거라고 하네요. 2015년 매리너스로 오기 전까지 카브레라는 18시즌동안 도미니카 공화국에서 피칭 코치를 했었대요. 86-88시즌은 오클랜드에서 선수 생활도 했고요. 6. 기대했던 알타빌라가 이번 시즌 롤러코스터를 타고 있는 와중에 브라질 출신으로 100마일 공을 던지는 비에이라가 다시 주목 받고 있어요. 특히 퓨처게임에서도 좋은 모습을 보여주고, 불펜 소모가 많은 현재의 상황에서 언제나 강속구 선수들은 환영을 받죠. 다만 너무 일찍 올라와서 소진되고 말까봐 걱정이네요. 7. 오늘 화이트삭스 원정 3연전에 이어 휴스턴 원정 3연전을 치러야 해요. 두 팀 모두 매리너스가 원정 가면 고생하고 힘들어하는 팀이라 후반기 초반부터 걱정이 되네요. 마음은 비웠지만. 마음을 비워야겠죠. 마음을 비우려면. 
[리플수정]좌완 불펜은 젭친스키 확정에 파조스 vs 키케퍼 2파전 같은데 둘다 스캠 모습은 썩 만족스럽지 않네요...파조스는 98마일까지 나오는 패스트볼과 슬라이더 구위는 좋은데 제구가 들쑥날쑥하고 키케퍼는 제구는 플러스급인데 구위가 안좋고...지크,시섹이 돌아오기전까지 불펜이 잘 버텨야 할텐데 걱정입니다...작년에 메이저에서 고작 10이닝 던진 알타빌라가 졸지에 시즌초 셋업맨 역할을 해야될수도 있겠네요;;
마이애미 리턴각인데...
‌2024년, 오타니 쇼헤이는 메이저리그 역사상 처음으로 단일 시즌 50홈런-50도루를 달성하는 대기록을 세웠다. 이는 그 자체로도 놀라운 기록이지만, 그가 간신히 50-50에 그친 것이 아니라 54홈런-54도루를 기록했다는 점에서 더욱 경이롭다. 30-30은 이미 대단한 성과로 여겨지며, 40-40조차도 메이저리그에서 몇 명만이 달성한 위대한 기록이다. 그렇기에 50-50은 메이저리그 역사에서 상상하기조차 어려운 수치였다.​오타니의 기록은 단순히 50-50을 넘은 것이 아니라, 1998년 알렉스 로드리게스의 42홈런-42도루 기록을 무려 28.6% 초과한 성과이다. 이는 메이저리그에서 매우 드문 차이로, 그 위대함을 실감케 한다.​그렇다면 오타니의 54-54 기록이 다른 메이저리그의 전설적인 기록들과 비교했을 때 얼마나 뛰어난지 살펴보자. 여기선 2위 기록과의 차이를 기준으로 그 위대함을 확인하자.​주요 단일시즌 기록​배리 본즈는 2001년 단일 시즌 73홈런을 기록하며 메이저리그 역사에 남을 위대한 기록을 세웠다. 이는 1998년 마크 맥과이어가 세운 70홈런 기록을 약 4.3% 초과한 수치로, 홈런 경쟁이 치열했던 당시에도 본즈는 그야말로 독보적이었다.​이치로 스즈키는 2004년 단일 시즌 262안타를 기록하며, 1920년 조지 시슬러의 257안타 기록을 약 1.9% 초과했다. 안타 기록은 꾸준함과 정확성을 요구하는데, 이치로는 그 누구보다도 안정적인 타격을 보여주며 메이저리그의 타격왕으로 군림했다. 그의 262안타는 앞으로도 깨지기 힘들 것으로 보인다.​칼 립켄 주니어는 1982년부터 1998년까지 무려 2632경기 연속 출장이라는 대기록을 세웠다. 이는 루 게릭의 2130경기 연속 출장 기록을 23.6% 초과한 기록으로, 거의 16년간 한 경기도 빠지지 않고 뛰었다는 점에서 그의 끈기와 건강이 얼마나 대단했는지를 증명한다. 이 기록은 단순한 야구 기록을 넘어, 모든 스포츠에서 가장 존경받는 업적 중 하나로 여겨진다.​1941년, 조 디마지오는 메이저리그 역사상 가장 유명한 기록 중 하나인 56경기 연속 안타를 달성했다. 이는 1896년부터 1897년까지 이어진 윌리 킬러의 45경기 연속 안타 기록을 24.4% 초과한 성과다. 디마지오의 기록은 오랜 시간이 지났음에도 불구하고 여전히 깨지지 않은 대기록으로 남아 있으며, 야구 역사에서 가장 위대한 기록 중 하나로 손꼽힌다.​리키 헨더슨은 1982년 단일 시즌 130도루로 당시의 도루 기록을 완전히 새롭게 썼다. 이는 루 브록이 1974년에 기록한 118도루를 10.2% 초과한 수치로, 그의 폭발적인 스피드와 베이스 러닝 기술을 상징한다. 헨더슨의 도루 능력은 현대 야구에서도 여전히 전설로 회자된다.​1930년, 핵 윌슨은 단일 시즌 191타점을 기록하며 루 게릭의 184타점을 3.8% 초과했다. 타점을 많이 올린다는 것은 그만큼 득점 기회에서 찬스를 살리는 능력이 뛰어나다는 것을 의미하며, 윌슨은 그해 팀 득점의 핵심 역할을 맡았다.​놀란 라이언은 1973년 383탈삼진을 기록하며, 샌디 쿠팩스의 1965년 기록인 382탈삼진을 근소한 0.3% 차이로 넘었다. 탈삼진은 투수의 힘과 기술을 상징하는 기록으로, 라이언의 기록은 수십 년이 지나도 여전히 위대하다.​1894년 빌리 해밀턴은 단일 시즌 192득점을 기록하며, 베이브 루스의 1921년 기록인 177득점을 8.5% 초과했다. 득점은 팀의 승리를 결정짓는 중요한 요소 중 하나로, 해밀턴의 기록은 그해 그의 놀라운 공격력이 반영된 수치다. 득점 기록은 매우 오랜 세월 동안도 깨지지 않고 있다.​마지막으로, 배리 본즈는 2004년 232볼넷을 기록하며 다시 한 번 자신을 증명했다. 이는 2002년 본인이 세운 198볼넷 기록을 17.2% 초과한 것으로, 그는 단순히 파워 히터일 뿐만 아니라 투수들이 상대하기 두려워하는 타자였다는 것을 입증한다. 특히, 베이브 루스의 170볼넷과 비교하면 36.5%나 더 뛰어난 성과로, 본즈의 타격 위협은 야구 역사에서 가장 큰 차이를 보인 기록 중 하나다.​이처럼 오타니 쇼헤이의 54-54 기록은 다른 전설적인 기록들과 비교해도 그 차이가 압도적이다. 특히, 28.6%라는 2위 기록과의 차이는 메이저리그 역사에서도 보기 드문 차이로, 오타니의 기록이 얼마나 뛰어난지를 잘 보여준다. 메이저리그의 새로운 전설로 자리잡은 그의 성과는, 앞으로도 쉽게 깨지기 어려울 것이다.​아래는 위대한 연속경기 기록과 주요 단일시즌 기록들을 2위와의 차이 순으로 정렬한 결과이다.RankRecord1위2위Gap (%)1홈런-도루54-5442-4228.62연속안타 경기564524.43연속출장 경기2632213023.64볼넷23219817.25도루13011810.26득점1921778.57홈런73704.38타점1911843.89안타2622571.910탈삼진3833820.3출처: 썩빡꾸의 세이버메트릭스 (http://blog.naver.com/stilldre)추천14공유
한한한만두
ssowhat// 애초에 죄가 아닌데 왜 면죄부인가요
중간에 어이없는 댓글러는 에휴....반박을하려면 글쓴이처럼 하던가 조롱하는것도아니고 유치하긴..
좋은글 잘봤습니다. 올스타전에서 컴 투 씨애틀 생각이 나는군요.
쿨zz// 당연하죠ㅋ
이정후 잘하길바랬지만 솔직히 기대이하 성적이라 별로다하면 적응기 드립하는거 어이가없었음 적응하라고 1억3천만을주나 ㅋㅋ
ssowhat// HBP는 BB와 다를 바가 없는데 IBB는 전략적으로 투수가 유리한 상황에서 나오는게 대다수입니다. 실제로 종종 벌어지는 논쟁이 클린업트리오, 중심타자의 출루율이 얼마나 중요하냐? 이런거잖아요? 이 논쟁에서 지적되는 볼넷의 문제점이 극대화된게 고의사구입니다. 일반적인 볼넷보다 가치가 한참 떨어질수 밖에 없어요.
번역하시는 분이 더 대단...엄청난 재능낭비아닌가요?

이런건 가생이닷컴인가 뭐시긴가 하는 사이트에 많이 올라오는 것 같은데 이런건 돈받고 하는 건가요? 그게 아니라면 그냥 야 동자막 만드는게 훨씬 생산성있는 작업일 거 같은데..
LA디져스// 맞말인데 그 유망주가 결국 콜업한번 못받는 경우도...이학주도 그렇고 
유망주는 맞죠
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네네 손흥민있어서 그깟오타니~
[리플수정]없어요 임팩트로는 10승투수와 50홈런타자의 가치vs73홈런?262안타?0점대 방어율?30승? 저는 무엇과도 비비기 힘들다봅니다 후자는 하나만 파다보면 언제 나올수도있다 생각하는데 전자는?나올꺼란 생각이 안들어요 오타니가 다시해도 10승은 하겠지만 50홈런은 못칠껄요
외식을 하지 않는가?

기본적으로 구장에 밥이 있다(....)
이치로 이름 갯수가 다른 선수 이름 갯수 합친 거 보다 많아보이네요
그리고 삼사십년전 선수들의 세이버매트릭스는 그냥 말도안되는 사기입니다. 분별력 없어요. 자료도 제대로 안 갗춘걸 가지고 수십년후에 정확하지 않은 숫자놀음 하는겁니다. 한국이건 미국이건간에 세이버는 돈놀이에 장단 맟추는 겁니다.없는 자료 부정확한 자료에 무슨 의미를 부여하나요
war가 괜히 있습니까??

리키핸더슨 106  이치로 57

대강 2배 차이나네요??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이치로의 262안타를 뛰어넘는 263안타를 친다고 가정하고 타수별 최소 타율을 계산해보았습니다.-263안타를 치기 위한 타수별 최소 타율 -400타수 타율 0.658500타수 타율 0.526600타수 타율 0.438700타수 타율 0.376이를 보면 262안타를 깨기 위한 조건들을 정할 수 있습니다.1. 162경기 전경기 출장하여 최대한 많은 타석 소화2. 볼넷을 피하고 극단적인 배드볼 히터 스타일로 플레이3. 앞서 두 조건을 만족한채 타율 3할 8푼 이상 유지앞서 말한 조건을 유지하며 야구하기 힘들다면 플레이 스타일과 무관하게 162경기 풀시즌을 소화하며 타율 5할 정도 유지할 경우 웬만하면 깰 수 있습니다.야구 종목상 어떤 기록이든 기나긴 시간이 지나면 무슨 일이 생길지 모르는게 야구라고 생각합니다.다만 이정후가 263안타를 치는 거보다 올해 MVP 신인왕 월드시리즈 우승을 동시에 하는게 더 쉬워 보일 정도로 난이도가 높아 보일 뿐입니다.추천3공유
근데 가만히보니 본문 내용이 제가 쓴 기사내용같네요
저 기사는 저만 쓴거로 알고 있는데 아닌가
지금에 6~7키로 찌운상태임 인터뷰 봤습니다
우승 못해본 팀들 돌아가면서 다 한번씩 해보면 좋겠네요
데뷔전은 스벅 ㅋㅋ
[리플수정]야큐맨// 이치로는 2000년대 최고의 리드오프라고 하는데 실제 당시 15명의 주요 리드오프들의 득점과 타점 합계 비율순위가 12위입니다 rc27이 1위인데도 실제 득타점은 그렇습니다
황제오타니// 댓글에서 썼듯이 저도 처음에는 젓도 못하는것들이 지들보다 잘 하는 이치로비난해서 지 앞가림이나 하라고 했었는데

먼말하는지 찾아보고 이유가 타당한지 조사해보니 아 이치로가 이기적으로 야구한다는 얘들의 주장이 합리적인 이유가있다는 거라니까요
그렇군요.

많은거 알아갑니다.


근데 aaa기록이나 마이너 기록 같은건 어디서 찾아봐야하나요??
봄베이// 이딴 심판권위 때문에라도
하루빨리 로봇심판 도입해야함
고교야구 올해 하니 내년부터 바로하길
이치로의 위엄이네요
coil// 손이 먼저 나가면 변화하는 볼에 대응력이 극도로 떨어지는데 이 부분들 칭찬한거 아닐까요?
2,3년차쯤이 전성기였다고 보는 견해도 많더군요. 많이 갈린 케이스라서 기술적으로 성장할 여유가 없었죠
일본 야구의 전설 이치로가 또 한 번 이 여성을 놀라게 했습니다. 렛츠 겟 잇! 메이저리그 시애틀 매리너스의 광팬인 스키너는 과거 경기 도중 파울볼을 잡으려던 이치로의 스윗함에 반해 열광하는 모습으로 화제가 되었는데요. 이러한 그녀의 영상은 금세 몇백만 조회수를 훌쩍 넘겼고 이치로 걸이라는 별명까지 붙으며 2015 올해의 매리너스 팬상을 수상했습니다. 그렇게 10년 후 그녀는 이치로의 명예의 전당 입성식 행사의 시구자로 초청을 받게 되었는데요. 이치로가 자신의 공을 받는다는 사실을 몰랐던 그녀는 이치로의 등장에 마치 어린아이처럼 기뻐했습니다. 그렇게 시구가 끝난 그녀는 이치로에게 사인을 받았고 이날은 그녀에게 평생 잊을 수 없는 날로 남았다고 하네요.2001년 7월 16일 미국 메이저리그 경기가 열리고 있던 시애틀 매리너스의 홈구장. 일본의 간판 타자이자 국민 타자로 불리는 이치로가 타석에 올랐습니다. 마운드에 있던 애리조나 투수 김병현은 씩 웃음을 지었습니다. 김병현은 일본 영웅인 노모 히데오의 투구폼을 따라하며 이치로를 상대합니다. 이날 김병현이 이치로를 완벽하게 처리하자 한국 팬들 사이에서는 난리가 났습니다. 저 자신만만한 미소를 봤냐. 김병현이 일본 최고 타자 이치로를 작정하고 응징했다는 글로 떠들썩하기 시작합니다. 김병현은 18년 후 인터뷰에서 그때의 진실을 이야기했습니다.이치로, 메이저 리그 데뷔전에서 3타수 무안타. 2-1 투구. 스윙, 중간으로 향하는 땅볼, 센터 필드로 나가고, 이치로가 메이저 리그 첫 안타를 기록합니다. 미구엘 테하다, 유격수를 지나 바로 중간으로 날아간 강한 타구. 이치로는 기립박수를 받습니다. 오른쪽 외야 라인에서는 일본 국기가 펄럭이고 있습니다. 그가 꿈꿔왔던 일이 드디어 이뤄졌습니다. 메이저 리그 첫 안타를 기록했습니다. 중간으로 날아간 강한 타구. 좋은 공! 깊은 오른쪽 필드! 작별이다! 야구! 사요나라 야구! 이치로의 첫 메이저 리그 홈런! 땅볼, 오른쪽 필드로 향하는 안타. 3루로 향하는 테렌스 롱. 이치로의 송구! 아름답다! 공이 그를 잡았습니다! 세상에! 이치로의 레이저빔 송구! 3루수 데이비드 벨에게 정확하게, 테렌스 롱이 3루에서 아웃됩니다. 멋진 송구입니다! 2아웃. 테렌스 롱의 주루로 아론 실리가 경기에 남아있습니다. 그는 이치로가 외야에 있다는 것을 잊었습니다. 이건 결코 아웃을 만들 수 없는 땅볼입니다. 이건 동점 주자입니다. 그는 낮게 날아가는 레이저 송구를 합니다. 6피트 정도 낮은 송구. 스트라이크인가요? 심판이 이걸 스트라이크로 판별할 수 있다면, 정말 정통 스트라이크입니다. 사람들, 그의 팔을 보세요. 테렌스 롱은 3루로 가는 것은 잘못된 판단이었습니다. 그러나 이건 아름다운 송구입니다. 정통으로 날아가는 송구입니다. 마치 데이비드 벨이 포수인 것처럼. 중간으로 다시 돌아가서, 센터 필드로 향합니다. 이제 그는 200안타를 기록했고, 이는 132번째 경기입니다. 그 공을 슬랩하며! 급하게! 안전합니다! 그는 에드가 마르티네즈와 동률을 이룹니다. 디비전 시리즈 기록, 5경기에서 12안타. 이치로의 속도, 압박감을 보세요. 그는 거의 땅에 닿지 않습니다. 아마도 순간적으로. 일어나서 1루로 강하게 송구하지만 기회는 없습니다. 헛운의 놀라움. 이치로는 오늘 골드 글러버에게 땅볼을 네 번이나 쳤습니다. 그리고 그는 4타수 3안타입니다. 그걸 보세요. 가까운 플레이에서는 그가 유리할 것입니다.이치로가 대중들에게 알려진 것은 부정적인 이슈가 대부분이지만 시간이 거듭될수록 이치로는 재평가되고 있습니다. 그는 30년 가까이 야구를 하면서 NPB(일본 프로 야구)와 MLB(메이저 리그 베이스볼)에서 꾸준한 성적을 내었으며, 미일 통산 4천 안타라는 대기록을 세우며 자기관리에 대해 조명되기도 했습니다. 특히 자기관리에 있어서는 회자되고 있기도 합니다. 이치로는 매일 아침 같은 음식을 먹고 있으며, 특히 시즌 시작 전 시즌의 목표를 세우고 월별 목표를 달성하면서 전체 시즌의 목표를 달성한다고 합니다. 그는 타격 시 쪼그리고 앉았다가 일어서 플레이트에 다가가 배트를 들고 오른팔을 투수 쪽으로 쭉 뻗어 어깨에 옷깃을 왼손으로 툭툭 터는 루틴으로 어릴 적부터 이 루틴을 만들어 오는데 집중했다고 합니다.죄송하지만, 제공하신 텍스트는 "The"라는 단어가 반복된 것이어서 특정 문맥이나 내용을 파악할 수 없습니다. 만약 다른 내용을 제공해 주시면, 해당 내용을 바탕으로 수정 및 번역을 도와드리겠습니다.WBC 갔을 때 이치로가 한국이 1번도 50년도 못 이기겠다 했잖아. 그렇게 해서 우리가 이겼잖아. 그래서 내가 2년 뒤인 오릭스 야구장에서 처음 계약을 하러 갔는데 이치로 선수가 운동을 하고 있더라고. 내가 인사를 했지. 아, 내가 옛날부터 좋아했다. 그러니까 자기가 이야기하더라고. 그런 뜻으로 이야기한 게 아닌데 너무 좀 그렇게 나갔다. 한국 사람들이 내가 싫어하지 않냐. 아니다, 우리는 좋아한다. 하지만 그렇게 기사가 나오니까 좀 오해할 수는 있었다 하니까 자기는 절대 그렇게 이야기 안 했다고 나는 이야기하더라고. 그런 건 있어. 도발하는 게 왜냐하면 이기려고 하는 거니까. 무조건 내가 이길 겁니다. 약합니다 이렇게 이야기하는 게 도발이 아니고 전투력이라고 생각하면, 지도 그 선수가 한 말 했을 때 선수들은 더 단합이 되는 거죠.죄송하지만, 제공된 텍스트가 없어서 요청하신 내용을 처리할 수 없습니다. 텍스트를 제공해 주시면, 주어진 조건에 따라 수정해 드리겠습니다.그리고 김병현 선수와 메이저리그에서의 대결, 오늘 정말 재미있는 장면이 되겠는데 미국도 마찬가지로 이 장면을 오늘 가장 중요한 포인트로 잡고 있는 것 같습니다. 지난 올스타 경기에서는 박찬호 선수가 이치로를 잘 막았었는데요. 자, 김병현 선수 보겠습니다. 슈퍼 파이 좋습니다. 93마일의 빠른 볼, 150킬로미터입니다. 이치로를 응원하는 시애틀 팬, 일본 팬인 것 같습니다. 김병현 선수는 일본이 없습니다. 호프가 깜짝 놀라고 있는데, 놀랐죠? 네, 대단합니다. 호프가 깜짝 놀라서 미스 딜을 했습니다. 김병현의 변화무쌍한 변화구와 빠른 볼, 이치로와 상대하는 것은 처음입니다. 원앤원, 낮게, 원투. 석지하는 이치로, 일본 최고의 타자 이치로 스즈키와 미국 신성 김병현의 대결. 낮게 들어오는 이치로, 원투. 높이 뜨는 타구, 네어플라이. 코스 마스터 바우스입니다. 코스 네어플라이 킬러. 차마려면서 김병현, 6번째 세이브를 기록합니다. 지난 올스타 경기에서는 박찬호 선수가 이치로를 잘 막았었는데요. 김병현 선수 보겠습니다. 슈브 슈브 스트라이크 좋습니다. 93마일의 빠른 볼, 150킬로미터입니다. 이치로를 응원하는 시애틀 팬, 일본 팬인 것 같습니다. 김병현, 메이저리그에서 보는 3루 대결, 오늘 정말 재미있는 장면이 되겠는데 미국도 마찬가지로 이 장면을 오늘 가장 중요한 포인트로 잡고 있는 것 같습니다. 보수가 깜짝 놀라서 미스 딜을 했습니다. 김병현의 변화무쌍한 변화구와 빠른 볼, 이치로와 상대하는 것은 처음입니다. 원앤원, 낮게, 원투. 김병현, 이건 없습니다. 보수가 깜짝 놀라게 보는데 어떤 점이 있어요? 놀랐죠? 네, 대단합니다.배영수가 말합니다. WBC 때 구대성 선배의 지시로 이치로를 일부러 맞췄다고 합니다. 일부러 빈볼을 던지는 것은 스포츠맨십에 어긋난다는 비판의 목소리가 있었지만, 절대 다수는 구대성이 멋있다는 의견이 많았습니다. 구대성은 일본전을 정확히 기억하고 있었습니다. 배영수가 6회에 등판하게 되었고, 당시 불펜에서 구대성이 말했습니다. "너희들 중 누구라도 이치로를 맞추면 1만 엔을 주겠다. 뒷처리는 내가 한다." 배영수가 불펜 투수로 먼저 나가게 되었고, 진짜 이치로를 맞춰버린 것입니다. 그래서 경기가 끝난 후 약속대로 구대성이 배영수에게 1만 엔을 주었다고 합니다.